Rapport médical d'ensemble sur les colonnes du Yen-Thé (Novembre et décembre 1895), par le Dr Fruitet, Poste militaire de Nioro (Soudan), par le Dr Suard, Note sur l'azote nitrique de quelques eau de la ville de Brest, par P. Le Naour, Variétés. Secours médicaux aux pêcheurs (Campagne de 1897). [Dr Bonnafy.]. / Statistique de la marine Néerlandaise pour 1895Notes sur les pêcheurs d'Islande, par le Dr Sisco, Contribution au traitement des bubons et des cystites, par le Dr Touren, Contribution au traitement des bubons et des cystites, par le Dr TourenUn cas d'éléphantiasis du scrotum, ablation, mort par tétanos, par le Dr Robert, Variétés. / Les pertes d'hommes pendant la campagne de pêche à Terre-Neuve en 1897Variétés. Les pertes d'hommes pendant la campagne de pêche à Terre-Neuve en 1897. / Rapport médical de la mission lyonnaise en ChineL'hygiène et le service médical à bord de la surprise, par le Dr Titi, Le gonocoque. Leçon faite par M. V. Morax à l'institut pasteur, recueillie. Par le Dr Chastang, Note additionnelle sur la nature des blessures dans les batailles navales contemporaines, par le Dr J.-A. Portengen, Recherches expérimentales sur l'empoisonnement par la fausse oronge, par le Dr Le Dantec, Une campagne de vaccine au Sénégal (1896), par le Dr Porquier, Clinique otologique, par le Dr de Champeaux, Contribution au traitement de la syphilis par les injections intra-musculaires d'huile grise, par le Dr Touren, Variétés. / Médecins de colonisation de l'AlgérieRapport médical sur les colonness du Dakol et la mission du Mossi (Soudan Français), du 25 février 1896 au 16 avril 1897, par le Dr Henric, Mémoire sur les lésions d'origine traumatique et d'origine tuberculeuse qui intéressent le rachis, par le Dr C. Auffret, Service de santé du 11e régiment d'infanterie de marine stationné en Indo-Chine (1896), par le Dr Vinas, Variétés. La mortalité des pêcheurs d'Islande. [Dr L. Chastang.]. / Mesures à prendre pour éviter à Madagascar la contagion par les boutres. Peste bubonique de l'IndeVariétés. Mesures à prendre pour éviter à Madagascar la contagion par les boutres. Peste bubonique de l'Inde. [Dr Duville.]. / Statistique médicale de la marine Allemande, du 1er avril 1893. au 31 mars 1895, par le Dr Globig, Variétés. Statistique médicale de la marine Allemande, du 1er avril 1893. au 31 mars 1895, par le Dr Globig, Climats en général. Climats chauds en particulier, par le Dr Le Dantec, Études d'hygiène navale, par le Dr Danguy des Desert, Quelques conseils d'hygiène pour le voyageur à Madagascar, par le Dr Robert, Variétés. Un nouveau journal. Archiv für Schiffs und Tropen Hygiene unter besonderer Berücksichtigung der Pathologie und Therapie, publié par le Dr Mense, Cassel, 1897. - Archives d'hygiène tropicale de navale. [Dr C. Mense.]. / Les Rayons roentgenColonne expéditionnaire dans la Haut-Dahomey, par le Dr BartetChaussure du fantassin. Par le Dr PratColonne expéditionnaire dans le Haut-Dahomey, par le Dr Bartet, Secours aux blessés. Salles opératoires. - Moyens de transport, par le Dr C. AuffretSecours aux blessés. / Salles opératoires. - Moyens de transport, par le Dr C. Auffret, Secours aux blessés. Salles opératoires. - Moyens de transport, par le Dr C. Auffret, Désinfection et antisepsie, par le Dr SalanoueDeux cas de luxation sus-acromiale de l'épaule, traités par la suture osseuse à l'hôpital de la marine de Lorient, par le Dr CaironVariétés. L'état des médecins à bord des navires. Il y a deux siècles. [Dr Gros.]. / Note sur l'extension de la tuberculose pulmonaire en IslandeVariétés. Note sur l'extension de la tuberculose pulmonaire en Islande. [Dr Chastang.]. / La vie moyenne dans les divers pays d'Europe. (Bulletin général de thérapeutique.)Deux cas frustes de myxoedème spontané de l'adulte, par le Dr P.-A. Boudou, Essai de détatouage par un procédé nouveau, par le Dr Félix Brunet, La pression osmotique du sang humain dans ses rapports avec le volume des éléments figurés, par le Dr Eijkmann. (Journal de médecine des Indes hollandaises.). Traduit du hollandais par le Dr Gros, Note sur les coffres à médicaments et à pansements, par M. le Dr RouvierNos pêcheurs d'Islande (hygiène et pathologie professionnelles, assistance médicale), par le Dr L. Chastang, Nos pêcheurs d'Islande (hygiène et pathologie professionnelles, assistance médicale), par le Dr L. ChastangVariétés. Un hôpital flottant à New-York. / De l'habillement et de l'équipement dans le cas de débarquement, sous les tropiques, par le Dr Freymadl, Variétés. De l'habillement et de l'équipement dans le cas de débarquement, sous les tropiques, par le Dr Freymadl, Secours aux blessés maritimes. Mobilier médical de bord en métal, par le Dr C. Auffret, Secours aux blessés maritimes. Mobilier médical de bord en métal, par le Dr C. AuffretNouveau procédé d'analyse du bronze blanc et du métal antifriction, par MM. P. Trouchet, La lèpre en Nouvelle-Calédonie, par A. AuchéLa tuberculose dans la marine (statistique -mesures prophylactiques). Par le Dr L. VincentSur le traitement du Craw-Craw. Par le Dr J. EmilyLa lèpre en Nouvelle-Calédonie. Par A. Auché,Phagédénisme des pays chauds, son identité avec la pourriture d'hôpital, pathogénie, symptômes, traitement. Par le Dr Le DantecLes blessés de Manille. Par le Dr BrémaudRôle de l'insuffisance en matières grasses de la ration alimentaire dans l'étiologie du béribéri. / Hygiène préventive et thérapeutique basées sur cette étiologie, par le Dr L. LaurentRôle de l'insuffisance en matières grasses de la ration alimentaire dans l'étiologie du béribéri. Hygiène préventive et thérapeutique basées sur cette étiologie, par le Dr L. LaurentSyndrôme typho-malarien. / Communication faite dans la conférence médicale du mois de Novembre 1897. Par le Dr Joseph Alvaro,Rapport sur l'état sanitaire du poste de Lao-Kay (Tonkin), par le Dr FruitetDe l'usage externe de la solution de chlorure de chaux, par le Dr Paul PetitÉpidémie d'oreillons observée sur le vaisseau-école la couronne en 1896, par le Dr Lesueur-FlorentIctère grave. Traité par les injections de sérum artificiel. Par le Dr A. ValenceNote relative à une tente adaptée au Hamac-Gouttière, par le Dr GuézennecÉloge d'Amédée Lefèvre, par le Dr Le MéhautéNote sur l'étiologie et l'hygiène préventive du béribéri, par le Dr P. BrémaudLe service de santé dans l'Inde (Indian medical service), par le Dr H. GrosVariétés. / Le bleu d'éthyle en ophthalmologieVariétés. Hôpital de Ponta-Delgada (San-Miguel, Acores)Rapport sur l'épidémie de fièvre typhoïde de Cherbourg (Novembre 1898-Février 1899), par le Dr NolletÉtude sur le matériel servant au transport et au couchage des malades et blessés à bord des bâtiments de la flotte, par le Dr du Bois Saint-SévrinLe procédé de Moreschi pour la cure des ulcères variqueux de la jambe, par le Dr Ugo Belelli, traduit par le Dr LassabatieLe tokelau dans les possessions françaises du pacifique oriental, par le Dr TribondeauRapport annuel du médecin en chef de la marine des États-Unis. (Army and Navy, Register 15th october 1898.). Traduction. Par le Dr Galliot, Notes d'hygiène sur le cuirassé le Gaulois, par le Dr Onimus, Notes sur les Nouvelles-Hébrides, par le Dr Bernal, Note sur l'épidémie de béribéri de 1898 à Poulo-Condore, par le Dr L. Laurent, Variétés. Rapport annuel sur le service de santé de la marine néerlandaise pour l'année 1898, par L. P. Gijsberti Hodenpijl, Rapport du docteur H. Lorans sur sa mission dans l'Inde, traduit de l'anglais. Par le Dr Duval, Du traitement de la contusion et de l'entorse du genou avec épanchement, par le Dr Machenaud, Procédé de M. le médecin-major de 1re classe Isambert, Variétés. Report of the Surgeon general, U. S. Navy, Variétés. Dr L. Martin. - Les hôpitaux de coolies à la côte nord-est de Sumatra. / Géographie médicale. / Extraits des travaux du Conseil de santé impérial allemand, vol. XIII, 1896, d'après les Archiv für Schiffs und Tropen Hygiene, p. 334 et suiv. (Arbeiten aus dem Kaiserlichen Gesundheitsamt). / I. Schwabe. - Rapport médical sur JabVariétés. Géographie médicale. Extraits des travaux du Conseil de santé impérial allemand, vol. XIII, 1896, d'après les Archiv für Schiffs und Tropen Hygiene, p. 334 et suiv. (Arbeiten aus dem Kaiserlichen Gesundheitsamt). I. Schwabe. - Rapport médical sur Jab. / II. Plehn. - Le climat et l'état sanitaire du Cameroon du 1er juillet 1894 au 30 juin 1895. / F. Plehn. - La climatologie et la pathologie du CameroonÉtude sur la pathologie des européens dans l'Autsianaka (Madagascar) et notamment sur la fièvre bilieuse hématurique, par le Dr Laffay, Potages condensés pour l'alimentation des troupes en campagne, par Vignoli, Services de chirurgie du port de Rochefort (Statistique du premier semestre de 1899), par le Dr Fontorbe, Épidémie de peste bubonique observée à Ping S'Hiang (Kouang-Si [Chine]), mai-juin 1898, par le Dr Thoulon, Variétés. / Les associations de médecins de la marine en AllemagneVariétés. Les associations de médecins de la marine en Allemagne. [Dr Gros.] / L'impaludisation par le moustique. (The Lancet, 9 septembre 1899.)Variétés. / Le pansement japonais au charbon de paille. (Archives de médecine et de pharmacie militaires, t. XXVII, Dr Matignon ; t. XXXIV, Février-Robert.)Rapport sur les expériences comparatives de désinfection, effectuées au laboratoire de bactériologie de l'hôpital maritime de Lorient, au moyen de l'aldéhyde formique (procédés de l'autoclave formogène Trillat et du dissociateur Guasco), et de l'anhydride sulfureux. Par les Drs Du Bois Saint-Sevrin et PélissierClinique chirurgicale de Rochefort. I. Gastrotomie (procédé de Fontan) pour rétrécissement de l'oesophage, par le Dr Fontorbe, Clinique chirurgicale de Rochefort. II. Hernie inguinale appendiculaire (cure radicale), par le Dr G. Gorron, Note sur le transport des blessés au poste de combat, à bord des bâtiments de la flotte, par le Dr Léo, L'hygiène des marins pêcheurs et la pêche hauturière à vapeur, par le Dr L. Baret, Variétés. / Statistique médicale des Indes néerlandaises pour 1897Variétés. Statistique médicale des Indes néerlandaises pour 1897. / Navires-hôpitaux de la Croix-Rouge japonaiseRapport sur les expériences comparatives de désinfection effectuées au laboratoire de bactériologie de l'hôpital maritime de Lorient, au moyen de la méthode de M. E. Fournier, par les Drs Du Bois Saint-Sevrin et Bonnefoy, Rapport de la conférence sur la syphilis qui s'est réunie à Bruxelles, le 4 septembre 1899, par le Dr Auffret, Notes d'hygiène sur le croiseur-école l'Iphigénie. Historique des améliorations. Par le Dr Gazeau, Plaies pénétrantes de l'abdomen, par le Dr Lassabatie, Variétés. Rapports annuels du parc vaccinogène et de l'Institut Pasteur de Weltvreden. (Journal de médecine des Indes néerlandaises en 1898.). [Dr Gros.] / Treizième congrès international de médecineCoup de chaleur et coup de soleil (Étiologie pathogénie, traitement.). Par le Dr Moussoir,Clinique chirurgicale de Brest. I. Plaie d'arme à feu par balle de revolver au niveau du pli du coude. - Diagnositc radioscopique. Par le Dr Barret,Disparition du kakké (béribéri) dans la marine japonaise. Par le Dr Tatsusaburo YabéFracture de la voûte du crâne, sans plaie. Épanchement sanguin extra-dural dû à la rupture d'une branche de la méningée moyenne. - Trépanation. - Ligature du vaisseau divisé. - Guérison. Par le Dr J. Tissot, Une cause inattendue de lésion pulmonaire offrant les caractères de la tuberculose au début, par le Dr P. de Champeaux,Variétés. Statistique de la marine japonaise pour 1895, d'après le Dr Wilm. (Marine-Rundschau, octobre 1898, p. 1393.). / Dr Reinhold Ruge, Variétés. Dr Reinhold Ruge, La lèpre dans le cercle de Thiès (Sénégal), par le Dr VerguesNotes d'hygiène navale recueillies pendant une campagne dans l'océan Atlantique. Par le Dr Guézennec,Notes sur un type de brancard suspendu destiné aux troupes opérant aux colonies, par le Dr Gastinel,Du varicocèle et de son traitement, par le Dr Etourneau,De la blennorrhagie rhumatismale et de son traitement alcalin, par le Dr Astius CastellanNotes sur le paludisme, par le Dr H. Gros,Le paludisme dans la défense mobile de la Corse. Par le Dr Lacarrière,Note sur l'étuve autoclave du cuirassé le Gaulois. Par le Dr Onimus,Bataillon d'infanterie de marine stationné à Diégo-Suarez (Madagascar). Par le Dr Aynès,Évolution du paludisme, par le Dr Guiart,Notes sur Kouang-Tchéou-Wan, par le Dr Buffon,Faits cliniques. Par le Dr Machenaud,Projet d'installation d'un second plafond en amiante pour diminuer la chaleur des chambres et de l'infirmerie. Par le Dr BourdonRapport médical d'inspection générale de 1899 sur le 4e régiment de tirailleurs tonkinois, par le Dr Robert,Service médical pendant le combat, par le Dr Jourdan,Variétés. / Rapport annuel sur l'état sanitaire de la marine néerlandaise pour l'année 1898Variétés. / Coffre à médicaments Duhamelet pour les navires faisant la pêche de la morue sur les bancs de Terre-NeuveLa tuberculose dans l'arsenal maritime de Brest (étiologie - phophylaxie), par le Dr AuffretAccidents de paralysie spasmodique observés chez les pêcheurs d'éponges, par le Dr Barbe, Le paludisme et les moustiques, par le Dr Salanoue-Ipin,De l'accoutumance aux médicaments opothérapiques, par le Dr Brunet,Épidémie de grippe, par le Dr Machenaud,Cas remarquable de rougeole maligne et compliquée, suivie de guérison après un long traitement (établissement de la marine à Indret), par le Dr Damian,Rapport médical sur la mission marchand de Loango à Djibouti par Fachoda (1896-1899). Par le Dr J. Émily,Notes sur l'éléphantiasis du membre supérieur, par le Dr Tribondeau,Deux cas de fracture du deuxième métatarsien. Par le Dr PaucotVariétés. / Inauguration à Saint-Brieuc du monument de Jules RochardVariétés. / A propos de l'évolution du paludismeRapport médical sur la mission marchand de Loango à Djibouti, par Fachoda (1896-1899). Par le Dr J. Émily,De la névrité radiographique, par le Dr A. ValenceTraitement de la fièvre jaune. Par le Dr Just TouatreLa fièvre ondulante (fièvre de malte), par le capitaine M. Louis Hughes,Rapport d'inspection générale sur le 2e bataillon du 8e régiment d'infanterie de marine. Stationné en Crète (1899). Par le Dr BarthélémyL'enquête du Dr Mense sur la fièvre bilieuse hématurique, par le Dr H. GrosInfluence des climats et des saisons sur les dépenses de l'organisme chez l'homme. Fixation de la ration dans ses diverses conditions, par le Dr E. Maurel,Notes sur la stérilisation de l'eau alimentaire à l'école navale (appareil de MM. Rouart, Geneste et Hercher), par le Dr L'HerminierUn cas de maladie de parkinson. Essai Étiologique et pathogénique (hôpital maritime de Rochefort), par le Dr TitiNote sur l'occupation de Kouang-Tchéou-Wan, par le Dr RecoulesSur le microbe de la peste. Distinction du bacille de Yersin et de Kitasato. - Erreur des recherches de Kitasato. - Spécificité du bacille de Yersin. - Opinion de Kitasato sur la spécificité du bacille de Yersin. - Similitude du bacille de Kitasato avec le pneumocoque. Par le Dr Tatsusaburo Yabé,Influence des climats et des saisons sur les dépenses de l'organisme chez l'homme. / Fixation de la ration dans ces diverses conditions. Par le Dr E. Maurel, Abcès du foie et cholerrhagie, par le Dr Lesueur-Florent, Notes médicales recueillies pendant une campagne dans l'Océan Pacifique, par le Dr Gauran, Mobilier chirurgical, par le Dr Lassabatie, Étude sur la statistique médicale des différentes puissances maritimes, par le Dr J.-A. Portengen, Variétés. / Assistance aux pêcheurs de Terre-Neuve. Campagne du navire-hôpital des oeuvres de mer, le "Saint-Pierre" en 1900Influence des climats et des saisons sur les dépenses de l'organisme chez l'homme. / Fixation de la ration dans ces diverses conditions, par le Dr E. Maurel, La peste à Smyrne en 1900, par le Dr Torel, Notes médicales recueillies pendant une campagne dans la Manche et la mer du Nord (1900), par le Dr Aurégan, Kéloïde fibromatode du lobule de l'oreille dans la race nègre, par le Dr le Dantec, Variétés. Statistique médicale de la marine de guerre Austro-Hongroise pour les années 1898 et 1899. Traduction de l'analyse du Dr Okuniewski, Variétés. Rapport de la commission royale sur les hôpitaux de l'Afrique du Sud. (D'après The Lancet, du 2 février 1901.). [Dr Bonnafy]. / La Croix Rouge en ChinePostes de combat des blessés et passages des blessés, par le Dr Léo, Note sur la fièvre rémittente climatique à la défense mobile de Bizerte, par le Dr Valmyre, Observation sur une contusion du thorax avec déchirures pulmonaires et rupture des artères pulmonaires à la suite d'une explosion de cartouche de dynamite. Par le Dr Paucot, Rapport médico-chirurgical sur le service de santé pendant les opérations militaires dans le petchili (Juin-Août 1900). Par le Dr Mercié, Les trypanosomes et leur rôle pathogène. Leçon faite par M. Mesnil, à l'Institut Pasteur, et recueillie par M. le docteur P. Gazeau, Note d'ethnographie sur Quang-Tchéou-Wan, par le Dr Vialet, Éducation spéciale des médecins de la marine anglaise, par le Dr Portengen, Service de santé de la division navale de Cochinchine, par le Dr Reboul, Note sur quelques modifications apportées à l'examen de la vision dans la marine, par le Dr Salanoue-Ipin, Les résultats de la variolisation, par le Dr H. Gros, Variétés. Statistique de la marine Néerlandaise pour 1899. [Dr Gros]. / Rapport statistique sur la marine impériale allemande du 1er Avril 1897 au 31 Mars 1899, publié par la direction du service de santé du ministère de la marineMission hydrographique de l'aviso-transport la Rance à Madagascar (1899-1900), par le Dr Joly, À propos de l'yerba maté, par le Dr Dedet, Quelques considérations sur la nature de la fièvre climatique à propos de cas observé à bord, par le Dr Chastang, Alcoolisme. Par le Dr Drago, Plaie pénétrante de la poitrine par balle de revolver, par le Dr Machenaud, Campo-périmètre, par le Dr Piton, Variétés. / Concours sur l'organisation des secours aux victimes des guerres maritimes. [Dr Vincent.]. / Distribution géographique des maladies chirurgicales (Journal of tropical medicine du 15 Mai 1901)De l'origine des promotions sorties de l'école navale, de 1884 à 1900, par le Dr Gazeau, Rapport sur l'épidémie de peste à Port-Saïd (Avril-Juillet 1900), par le Dr A. Arbaud, Considérations sur l'hygiène des équipages, par le Dr Ortal, Sur la diarrhée expérimentale de suralimentation, par le Dr Maurel, Variétés. British medical association (Assemblée annuelle tenue à Portsmouth en Août 1899. Section des maladies tropicales.). [Dr Gros.]. / La fièvre jaune et les moustiques. (Mesures prophylactiques prises à Cuba.)Une colonne en casamance (Mars-Mai 1901), par le Dr Palasne de Champeaux, Du rôle de la suralimentation dans la production des diarrhées de la saison chaude et des pays chauds, par M. E. Maurel, Le navire-hôpital Américain le relief, par le Dr Bellot, Variétés. Statistique de la marine Japonaise pour 1897. [Dr H. Gros.]Variétés. Sur la présence endémique en Allemagne de l'hémoglobinurie du boeuf (Fièvre du Texas), par M. le Dr H. Ziemann, L'acuité visuelle des officiers de la marine de guerre et de la marine marchande. / Nouveau procédé pour la mesurer : 1° Amétropomètre. - 2° Disque optométrique. Par le Dr Le Méhauté, Du chauffage à bord, par le Dr Drago, Notes cliniques recueillies à bord de l'iphigénie, par le Dr Gazeau, Traitement des accès de fièvre bilieuse hémoglobinurique par des injections de chlorure de sodium, par le Dr Paucot, Désinfection des caisses à eau par le flambage, par le Dr Lasserre, Hygiène des bâtiments et des équipages de l'escadre du nord, par le Dr Danguy des désertsL'assistance médicale en Algérie, par le Dr H. Gros, Variétés. Statistiques de l'armée des Indes Néerlandaises pour 1898 et 1899. [Dr H. Gros.]. / Pansements tout préparés pour le service de l'avantVariétés. Pansements tout préparés pour le service de l'avant. / Secours des blessés pendant le combat dans la marine AnglaiseVariétés. Secours des blessés pendant le combat dans la marine Anglaise.Hygiène des bâtiments et des équipages de l'escadre du nord, par le Dr Danguy des Déserts, Notes sur le service de santé à bord, par le Dr Léo, Une visite aux différentes formations sanitaires installées à Pékin, par le Dr Machenaud, Notes thérapeutiques, par le Dr H. Gros, Hygiène des bâtiments et des équipages de l'escadre du Nord, par le Dr Danguy des Déserts, Notes sur les navires-hôpitaux allemands et russes pendant la campagne de Chine, par le Dr Bellet, Médecine et chirurgie indigènes au Tonkin, par le Dr Vialet, Comment on naît à Madagascar, par le Dr Joly, Un cas de paralysie spinale syphilitique d'Erb, par le Dr Abbatucci, Variétés. / Service médical dans les colonies de la couronne et les protectorats en Angleterre. Traduit de l'anglais. (The Journal of tropical medicine, 2 décembre 1901, p. 400)Pêcheurs de Terre-Neuve en 1901. Par M. le Dr Glérant, Contribution à la géographie médicale du territoire contesté franco-brésilien, par le Dr Mathis, Notes sur quelques cas d'une fièvre « indéterminée » observée sur les côtes de Chine, par le Dr Rousseau, Variétés. / Service de santé en campagneRapport médical sur le corps expéditionnaire de Chine (1900-1901), par MM. Jacquemin, Variétés. / Le projet d'augmentation de la flotte allemande et le corps de santé de la marineLe croiseur-école d'application le Duguay-Trouin, par le Dr Jan, Contribution à l'hygiène navale. Utilisation de la vapeur d'eau pour la chasse des produits ocreux dans les caisses et dans le tuyautage à eau distillée, par le Dr Guézennec, Sur un cas d'Escarres consécutives à un traumatisme de la colonne vertébrale, par le Dr Laurent, Variétés. Le paludisme dans la campagne romaine. [Bavayi.]. / xive congrès international de médecine qui se tiendra à Madrid, 23-30 avril 1903Notes médicales sur le poste de Moncay (Tonkin), par le Dr Abbatucci, Étude hygiénique du dépôt de convalescents des troupes coloniales de l'île de Porquerolles, par le Dr Astius Castellan, Hygiène capillaire, par le Dr Couteaud, Service de santé de la Direction du port de Ching-Wan-Tao, par le Dr Creignon,De l'origine toxi-alimentaire du scorbut, par le Dr L. Chastang,De l'origine toxi-alimentaire du scorbut, par le Dr L. Chastang,Deux paralysies du bras causées l'une par le paludisme, l'autre par le plomb, par le Dr Barbe, Hygiène des cheveux et de la barbe, par le Dr Laugier, Variétés / Une visite à l'hôpital militaire d'Hiroshima (Japon), par le Dr Pfihl, Les enseignements d'une statistique / Le diagnostic du paludisme et de quelques autres maladies sous les tropiques. La distribution géographique de quelques maladies cosmopolites d'après les statistiques médicales de l'armée des Indes néerlandaises de 1897 à 1899, par le Dr H. GrosDu kyste hématique épididymaire, par le Dr A. Valence, Intoxication quinique anodine, par le Dr L.-E. Bertrand, Hépatite suppurée. Note sur les méthodes des chirurgiens anglais de l'hôpital de Shang-Haï (Méthode de stromeyer-little; de Henderson-Neil Mac-Leod), par le Dr Moulinier, Projet d'un sac-ambulance, par le Dr Duclot,  / Composition du sac-ambulanceProjet d'un sac-ambulance, par le Dr Duclot,  / Sections à pourvoir de sacs-ambulance / Variétés / Septième conférence internationale de la Croix-Rouge, tenue à Saint-Pétersbourg en 1902Défense de la méditerranée contre le pèlerinage de la Mecque. Organisation sanitaire du Maroc, par le Dr Torel,  / État actuel du Maroc. Absence de toute notion d'hygièneUne observation d'atrophie testiculaire survenue dans le cours d'une pneumonie lobaire, par le Dr Rousseau, Le développement physique chez les mousses du vaisseau-école « La Bretagne », par le Dr C. MathisExtrait du rapport de fin de campagne du Dr Barbe, Médecine européenne et médecine indigène en Extrême-Orient, par le Dr Jules RégnaultNécessité de notions hygiéniques à donner aux équipages, par le Dr DouarreRapport clinique sur la malaria, par le Dr J. Bell, Variétés / Statistique de la marine néerlandaise pour 1900Extraction d'un corps étranger du rectum, par le Dr E. Plagneux, Hôpitaux et Lazarets de la mer rouge, par le Dr AvrilleaudMission hydrographique du « Bengali » dans le golfe de Siam. Rapport médical, par le Dr A. LafolieHydrologie médicale (oxalurie), par le Dr DedetAvis de la directionLa peste chez les animaux, spécialement dans ses rapports avec la prophylaxie sanitaire, par le Dr TorelMission hydrographique du "Bengali" dans le golfe de Siam. Rapport médical, par le Dr A. Lafolie, La prophylaxie par l'eau de boisson dans la marine, par le Dr le Méhauté,Lutte contre la tuberculose à bord, par le Dr CouteaudÉtablissements hospitaliers en Islande, par le Dr FallierLe couchage du matelot, par le Dr A. Valence, Lèpre observée dans la région de Lang-Son (Tonkin), parmi les populations de race Tho, par le Dr Moulinier, Bulletin Officiel. / Janvier 1903. Dépêches ministérielles concernant les officiers du corps de santé de la marineBizerte et les établissements de la marine dans le goulet et le lac, par le Dr Dufour, De la désinfection à bord des bâtiments. Par l'appareil clayton, par le Dr VialetVariétés. / Conclusions. Présentées à la conférence internationale pour la prophylaxie de la syphilis et des maladies vénériennes tenue à Bruxelles en septembre 1902, par M. le Dr AuffretVariétés. Adoption, dans le matériel médical, de pansements tout préparés. [C. Pelletan.]. / La lutte contre l'alcoolismeVariétés. La lutte contre l'alcoolisme. / La lutte contre la tuberculoseConsidérations relatives à la suppression de la filtration de l'eau distillée sur les bâtiments, par le Dr GuézennecAccidents provoqués par les gaz délétères de la poudre sans fumée, par le Dr TorelVariétés. Note concernant le développement des élèves de l'école navale (promotion du 1er octore 1902). Par le Dr ThémoinVariétés. Perforation intestinale dans la fièvre typhoïde : second cas d'opération suivie de succès, par A. Bowlby. Résumé par le Dr GuibaudVariétés. Historique de la découverte des trypanosomes chez l'homme, par R. W. Boyce, Ronald Ross et Ch. S. Sherrington, traduit de l'anglais, par le Dr GuibaudVariétés. Méthode perfectionnée pour le diagnostic microscopique de la fièvre intermittente, par M. Ronald Ross, traduit de l'anglais, par M. le Dr M. GuibaudVariétés. Influences des mesures sanitaires pour la prophylaxie de la fièvre typhoïde et de la dysenterie, par le capitaine Le Hunte-Cooper, Nouvelle méthode d'analyse pour reconnaître la falsification des huiles, par M. TambonVariétés. / Le service religieux dans les hôpitaux de la marineVariétés. / Le fonctionnement du service dans les hôpitaux civils à ParisVariétés. Le fonctionnement du service dans les hôpitaux civils à Paris. [G. Mesureur.]. / Extrait du programme des concours de l'académie royale de médecine de BelgiqueBulletin Officiel. / Mars-avril 1903. Dépêches ministérielles concernant les officiers du corps de santé de la marinePostes et passages des blessés à bord du croiseur cuirassé « Montcalm », par le Dr Léo, Variétés. 14e congrès international de médecine, tenu à Madrid, par le Dr Auffret, Variétés. Risque d'introduction de la fièvre jaune en Asie, par Patrick Manson. (Traduit de l'anglais par le Dr Guibaud, Variétés. Les punitions dans la marine. / Fermeture des chapelles de la marineVariétés. Fermeture des chapelles de la marine. / La distribution de la viande à bordVariétés. La distribution de la viande à bord. / Remplacement du café par une soupe pour le déjeuner des équipages. / Exposition d'hygiène et de secours aux blessésVariétés. / Interdiction du tabac aux mousses. / Délivrance d'effets. / Simplification des formules de politesse dans la correspondance officielle. [Tissier]Variétés. / Lutte contre la tuberculose (Nouvelle plaquette délivrée gratuitement par la Société de préservation contre la tuberculose). / Les crachoirs hygiéniques, par le Dr Chambissier (thèse)Variétés. Les crachoirs hygiéniques, par le Dr Chambissier (thèse). [James Niven]Le choléra à bord de la « Comète », par le Dr Lasserre, Note complémentaire sur le développement des élèves de l'École navale, par le Dr Thémoin, Nos pêcheurs des bancs et du French Shore, par le Dr A. Titi, Variétés. Création d'un brevet d'officier interprète. [Camille Pelletan]Variétés. Statistique médicale annuelle de la marine. [Camille Pelletan]Variétés. Officiers en instance de convalescence. / Résidence libre. / Thermomètres enregistreurs. / Délivrance de ceintures de flanelleVariétés. Délivrance de ceintures de flanelle. / Modification dans l'aménagement des navires. / Matériel de cuisine. / Admissions dans les hôpitaux. / Acuité visuelle des marins réadmis ou rengagésVariétés. Acuité visuelle des marins réadmis ou rengagés. / Draps de hamac. / L'expédition CharcotVariétés. / Avis concernant l'admission, en 1903, dans les trois écoles annexes de médecine navale et à l'École principale du Service de santé de la marine à BordeauxLa table du matelot, par le Dr A. Valence, La conservation de l'eau potable à bord des navires de guerre, par le Dr L. Sestini, Variétés. Permutations. / Veston de cuir et veston de drap noir. / Ameublement de bord. / Question de préséanceVariétés. Question de préséance. / Frais d'embarquement et de débarquement des bagages. / Visites de CorpsVariétés. Visites de Corps. Visite du Ministre de la Marine à l'École principale du Service de santé de la Marine à Bordeaux. / Autorisation accordée aux officiers et fonctionnaires de la Marine, de faire partie de la société pour la propagation des langues étrangères en France. / Délivrance d'un thermo-cautère aux navires pourvus d'un médecinLe croiseur de 2e classe « Pascal » dans l'escadre de l'Extrême-Orient, en 1901-1902, par le Dr Richer de Forges, Souvenirs de croisière dans la Mer Rouge, par le Dr Bartet, La filtration de l'eau potable à bord des navires de guerre, par le Dr Sestini, Variétés. Admission des pensionnaires de la marine dans les établissements hospitaliers de la guerre. / Décoration des édifices de la marine. / Suppression de la grande tenue pour les officiers des différents corps de la marine. [Camille Pelletan]Variétés. / Notification d'un décret sur les frais de route et de séjourVariétés. Notification d'un décret sur les frais de route et de séjour. [Camille Pelletan]. / Délivrance d'une seringue de roux aux navires effectuant des campagnes lointaines. (Services de la Flotte armée, Service administratif de la Flotte, Subsistances et Hôpitaux.)Variétés. / Liste des périodiques échangés avec les archives de médecine navaleTransformation myéloïde complète de la rate dans une intoxication subaiguë par le bichlorure de mercure. Étude anatomo-pathologique, par le Dr Moulinier, Variétés. Circulaire du ministre de la marine relative à l'attribution du brevet d'officier interprète aux officiers de réserve. [Camille Pelletan]. / Eaux thermales. / Peinture au minium. / L'hygiène dans la flotteVariétés. / La lutte contre la syphilisClimatologie et hygiène, influence de l'état électrique de l'atmosphère, particulièrement à Madagascar, par M. le Dr JolyHernie crurale étranglée, kélotomie, anus contre nature, guérison, par le Dr Barbe, Fracture de la base du crâne, par le Dr Vialet, Méthylarsinates de mercure, par M. Saint-Sernin, L'eau distillée, comme eau de boisson à bord, par le Dr Pungier, L'hygiène et les hôpitaux à Cuba, à la Nouvelle-Orléans et à New-York, par le Dr Pungier, Variétés. / Laïcisation et organisation des services dans les hôpitaux de la marine (rapport au président de la république française, décret et arrêté ministériel) Circulaire relative à la modification des heures de visite médicale dans les hôpitaux maritimesVariétés. Circulaire relative à la modification des heures de visite médicale dans les hôpitaux maritimes. [Camille Pelletan]. / Hôpitaux d'IslandeL'hygiène à bord du Suffren. / Décision ministérielle autorisant les officiers à faire partie de la ligue des médecins et des famillesVariétés. / Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant modifications à l'ordonnance du 26 janvier 1832 sur les pensions de l'armée de mer. [Camille Pelletan]Variétés. Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant modifications à l'ordonnance du 26 janvier 1832 sur les pensions de l'armée de mer. [Émile Loubet]. / Visite médicale des marins. [Camille Pelletan]Variétés. / The association of military surgeons of the United States. [James Evelyn Pilcher]. / The Enno Sander PrizeAppareil électrolyseur de l'eau de mer pour la désinfection des poulaines, par le Dr E. BelletContribution à l'étude du pian à la Côte d'Ivoire, son traitement par le bichromate de potasse, par le Dr CannacUn cas de chondrome du médius droit, par le Dr LafolieMéthylarsinate de bismuth, par M. A. Saint-SerninVariétés. / Délivrance aux contre-torpilleurs d'escadre d'un filtre système Lapeyrère. [Camille Pelletan.]. / Dépêche ministérielle adressée au directeur des forges de la chaussade, à GuérignyVariétés. Dépêche ministérielle adressée au directeur des forges de la chaussade, à Guérigny. [Camille Pelletan.]. / Visite du ministre de la marine à l'école principale du service de santé de la marine à Bordeaux. / Dépêche ministérielle relative à l'entretien des coffres à médicaments et à pansementsVariétés. Dépêche ministérielle relative à l'entretien des coffres à médicaments et à pansements. [Camille Pelletan.]. / Hygiène socialeLa lutte contre le paludisme dans l'est africain allemand, par le Dr SoulsNote sur le goundou ou anakhré, par le Dr CannacUn cas de maladie du sommeil (observé à la Côte d'Ivoire), par le Dr CannacLa médecine navale aux XVIIe et au XVIIIe siècle, par le Dr Reinhold Ruge,Variétés. Plaie pénétrante de l'abdomen par arme à feu, sans lésions de viscères, par le Dr H. GrosEssai étiologique et pathogénique sur la tuberculose, par le Dr Albert TitiFonctionnement du service médical du « Peï-Ho », par le Dr NormandLa médecine navale au XVIIe et au XVIIIe siècle, par le Dr Reinhold Ruge,Accidents survenus à la suite de l'explosion d'un réservoir de torpille à bord du Jauréguiberry, par le Dr GuézennecVariétés. / Isolement, dans les hôpitaux de la marine, des malades atteints de maladies contagieuses et en particulier de tuberculose pulmonaire ouverteVariétés. / Modification du décret du 4 août 1903 supprimant la grande tenue des officiers supérieurs et subalternes. [C. Pelletan.]. [Émile Loubet.]Variétés. / Répartition des archives de médecine navale pour l'année 1904Variétés. Répartition des archives de médecine navale pour l'année 1904. / Liste des périodiques échangés avec les archives de médecine navaleL'hôpital du croiseur "Jeanne-d'Arc". Son installation, par le Dr LassabatieLa canonnière le "Capricorne" dans l'océan indien (1902-1904), par le Dr CheminÉtude médicale de l'île de Groix, par le Dr VincentVariétés. / Aspirateur potain modifié, par le Dr Palasne de ChampeauxVariétés. / Modification du fonctionnement des hôpitaux maritimesVariétés. Modification du fonctionnement des hôpitaux maritimes. [C. Pelletan.]. / Application dans la marine de la loi du 15 février 1902 relative à la protection de la santé publiqueLa tuberculose dans la marine au port de Brest. Par le Dr FriocourtHôpital maritime de Port-Louis. Migration vers le rein droit d'un abcès du foie, sans pénétration dans les voies urinaires. Ouverture par la voie lombaire. Guérison. Par le Dr PfihlRecherches sur les méthylarsinates, par M. Saint-SerninÉtude médicale de l'île de Groix, par le Dr Vincent,Variétés. / Modifications à introduire dans la liste des médicaments en usage dans les hôpitaux. [C. Pelletan.]L'hôpital de combat à bord de Cesarevitch, par le Dr Fontan, L'hygiène du marin en 1903, à bord du croiseur cuirassé Pothuau (escadre de la Méditerranée), par le Dr Trabaud, L'explosion du « Forbin », croiseur de 3e classe, par le Dr L'Helgouach, Variétés. Puériculture. [Dr E. Ausset.]. / Tarif des tirages à part des travaux insérés dans les archives de médecine navaleEssai historique, critique et clinique sur le traitement de la pneumonie lobaire ou fibrineuse aiguë, par le Dr L.-E. Bertrand, Note médicale sur l'hôpital russe du Munychie (Grèce), par le Dr Duval, Étude médicale de l'île de Groix, par le Dr Vincent, Variétés. Mesures à prendre en vue de la prophylaxie de la tuberculose dans les casernes de gendarmerie. [C. Pelletan.]. / Limitation des délivrances de lait au personnel employé journellement au maniement des peintures. Rappel des précautions à observer pour l'exécution de certains travaux pouvant offrir des dangersVariétés. Limitation des délivrances de lait au personnel employé journellement au maniement des peintures. Rappel des précautions à observer pour l'exécution de certains travaux pouvant offrir des dangers. [C. Pelletan.]. / Enlèvement des emblèmes religieux garnissant des locaux autres que les chapelles. [C. Pelletan.]Hôpital maritime de Lorient. Hépatite suppurée nostras idiopathique, à évolution latente et à symptômatologie fruste. - Grand abcès unique, enkysté, staphylococcique. Ouverture dorsale postéro-inférieure. - Guérison. Par le Dr F. Michel, Que peut-il arriver aux blessés dans une guerre maritime ? Par le vice-amiral D. Paschen, traduit de l'allemand par le Dr E. Bellet, L'eau potable à bord. Captation et distribution de l'eau potable, eau distillée et eau stérilisée, par le Dr P. le Méhauté, Variétés. / Organisation de l'inspection du travail dans les établissements de la marineContribution à la prophylaxie de la tuberculose dans la marine, par le Dr Guès, L'eau potable à bord. Captation et distribution de l'eau potable. Eau distillée et eau stérilisée, par le Dr P. le Méhauté, Les navires-hôpitaux japonais. Par le Dr Georges Varenne, Le bassin du Yang-Tsé-Kiang. Par M. le Dr Rideau, Les maladies de misère physiologique chez les pêcheurs de Terre-Neuve, par le Dr G. Bonain, Variétés. Examen de la vision des candidats à l'École navale. [C. Pelletan.]. / Mesures à prendre pour éviter la propagation de la tuberculose. [C. Pelletan.]Notes sur la côte ouest de Madagascar, par le Dr L. Cassien, La mécanothérapie et les blessés de la marine, par le Dr G. BonainNote sur l'emploi de la stovaïne en art dentaire, par le Dr GauranLe territoire de Quang-Tchéou-Wan, par le Dr Cazamian, Action pathogène des parasites de l'intestin : appendicite, fièvre typhoïde, dysenterie, par le Dr Jules Guiart, Variétés. / Conditons dans lesquelles les marins et militaires, etc., pourront sortir des hôpitaux maritimes avant complète guérisonVariétés. Conditons dans lesquelles les marins et militaires, etc., pourront sortir des hôpitaux maritimes avant complète guérison. [C. Pelletan.]. / Service des médecins et pharmaciens de 3e classe à l'école d'application. [C. Pelletan.]Réservoirs d'eau métalliques et leur cimentage à bord des navires de guerre, par le Dr A. Valence, Un cas de lèpre observé à l'hôpital maritime de Brest, par le Dr Thémoin, Un cas de lèpre observé à l'hôpital maritime de Brest, par le Dr ThémoinLes moules et la fièvre typhoïde, par le Dr Pungier, Note médicale sur une expédition militaire dans l'intérieur de l'île de Céram, par le Dr J.-B. van Leent, Étude sur le développement des apprentis à l'entrée et à la sortie de l'école des ouvriers mécaniciens de la marine, par le Dr Lacarrière, Hôpital maritime de Lorient. Péritonite suppurée consécutive à une perforation de l'intestin grêle de cause indéterminée. - Laparotomie et suture après 52 heures. - Guérison. Par les docteurs F. Michel, Les contre-torpilleurs de l'escadre de la Méditerranée en 1904, par le Dr Duval,La station locale du Congo Français et du Gabon, par M. le Dr Duville,Variétés. / Congrès international de médecine à Lisbonne en 1906. / Rangs de préséance des officiers embarqués. Circulaire. [C. Pelletan.]Service de santé à bord, en temps de guerre, par le Dr Valence,Production, conservation et distribution de l'eau douce à bord du croiseur italien Varèse, par le Dr C.-M. Belli, Variétés. / Départ des Islandais et des Terres-Neuvas. / Prix Blache. / Traitement de la fièvre typhoïde par le pyramidonPremiers secours aux blessés dans un combat maritime, par le Dr John Cropper Wise,L'électricité médicale dans la marine, par le Dr Albert Titi,Influence de l'hygiène et de la nourriture sur le développement du scorbut à bord des bâtiments pêcheurs de Terre-Neuve, par le Dr Lucas,Curieux effet de caléfaction ; un cas de brûlure de l'oeil, par le Dr A. Lafolie,Les secours aux blessés dans les guerres maritimesVariétés. Mise en service de l'hôpital de Sidi-Abdallah. [Bernard, Gaston Thomson.]. / Demande de renseignements concernant la tuberculoseVariétés. Demande de renseignements concernant la tuberculose. [Bernard.]. / Autorisation de prendre part aux travaux des congrès coloniaux français. [Gaston Thomson.]. / Délivrance du baume du Dr Baissade aux navires de plus de 150 hommesVariétés. Délivrance du baume du Dr Baissade aux navires de plus de 150 hommes. [Gaston Thomson.]. / Avantages concédés au personnel de la marine par la société des eaux minérales de Châtel-Guyon. [Bernard.]Hôpital maritime de Lorient. / Deux cas opérés d'occlusion intestinale aiguë, l'un par diverticule de Meckel et l'autre par brides mésentériques congénitales, par le Dr Michel, Hôpital maritime de Lorient. Deux cas opérés d'occlusion intestinale aiguë, l'un par diverticule de Meckel et l'autre par brides mésentériques congénitales, par le Dr Michel, La tumeur bilatérale du nez des pays tropicaux, par le Dr Friedrichsen, à Zanzibar (Est de l'Afrique), traduit de l'allemand, par le Dr Souls,Les secours aux blessés dans les guerres maritimes. (Suite.)Variétés. / Autorisation à M. le pharmacien en chef de 2e classe Robert de collaborer au Droit médical. [Bernard.]. / Modification des coffres à pansement Pa et Pb. Création d'un coffre de mobilisation Pb2L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé Marseillaise, par le Dr Valence,Les secours aux blessés dans les guerres maritimes. (Fin.)Variétés. Rapport approuvé par le président de la république et suivi d'une circulaire modifiant le décret du 19 novembre 1903 sur la responsabilité du matériel des bâtiments. [Gaston Thomson, Émile Loubet.]. / CirculaireVariétés. Circulaire. [Gaston Thomson.]. / Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant création de deux classes dans le grade de premier-maître infirmierVariétés. Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant création de deux classes dans le grade de premier-maître infirmier. [Gaston Thomson.]. / Décret. [Émile Loubet, Gaston Thomson.]La fièvre bilieuse hémoglobinurique, par le Dr Jules Regnault,L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé Marseillaise, par le Dr Valence, Variétés. Modifications au décret du 15 mai 1903 portant création d'un brevet d'officier interprète. [Émile Loubet, Gaston Thomson.]. / Autorisation à M. le médecin en chef Duchateau de collaborer au traité encyclopédique d'hygiène. [Gaston Thomson.]. / Mission pour l'étude de la tuberculose à l'étrangerHôpital maritime de Brest. / Tumeur volumineuse de la parotide gauche (adéno-myxo-chondro-sarcome). - Extirpation. - Guérison. Par le Dr PfihlHôpital maritime de Brest. Tumeur volumineuse de la parotide gauche (adéno-myxo-chondro-sarcome). - Extirpation. - Guérison. Par le Dr PfihlL'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé Marseillaise, par le Dr ValengeL'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. GrosL'hygiène et les hôpitaux à Buenos-Ayres, en 1905, par le Dr DuchateauLe congrès colonial de 1905. Compte rendu, par le Dr J. RegnaultL'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé marseillaise, par le Dr Valence,L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros. (Suite.)Aptitude physique pour le service à bord des sous-marins, par le Dr J. RegnaultL'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. GrosPlaie pénétrante de l'abdomen avec issue de l'intestin. Fistule stercorale consecutive. - Guérison. / Observation recueillie à l'hôpital maritime de Brest. Par le Dr Pungier,Deux cas de fracture de la rotule, par le Dr MachenaudConsidérations hygiéniques sur les navires sous-marins, par le Dr C.-M. Belli,Quelques cas de fluxions articulaires, apyretiques et éphémères, probablement rhumatismales. Par le Dr BrunetSurrénalité mercurielle chez l'homme. Son importance en pathologie, par le Dr MoulinierVariétés. / Tenues des officiers et fonctionnaires des différents corps de la marineVariétés. / Liste des communications inscrites au congrès international de la tuberculose (Paris, 2-7 octobre 1905)Étiologie et prophylaxie de la tuberculose dans la marine, par le Dr AuffretFonctionnement du service de santé dans les dépôts, par le Dr LafolieL'escadre de l'extrême-orient en 1903-1905, par le Dr AbelinEau potable à bord du Duguay-Trouin, par le Dr Le MéhautéVariétés. Traitements électriques et radiographiques. [Gaston thomson.]. / Les repas ne sont dus aux médecins et pharmaciens de 3e classe stagiaires à l'école d'application, que pendant la période scolaire. [Gaston Thomson.]. / Repas accordés au personnel du service des hôpitaux. [Gaston Thomson.]L'escadre de l'Extrême-Orient en 1903-1905, par le Dr Abelin, Le foyer du marin et du soldat de Toulon, par le Dr J. Regnault, L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros, Traumatisme du crâne par arme à feu. Plaie pénétrante de la région temporale droite. Recherche du projectile dans le cerveau. - Guérison. Par les Drs Porquier et Avérous, Études sur la tuberculose dans les milieux maritimes en Allemagne, par le Dr A.-C. Tartarin, Notes médicales sur les localités visitées pendant la campagne du Duguay-Trouin, spécialement la Havane et Copenhague (1904-1905), par le Dr le Méhauté, Variétés. Loi du 8 décembre 1905 sur le droit à pension des veuves des militaires morts de maladies contagieuses. / Solde attribuée au pharmacien de la marine en service à SaïgonVariétés. Solde attribuée au pharmacien de la marine en service à Saïgon. / Prix Blache en 1905. / Décision ministérielle relative au port de l'uniforme des officiers du réserveNotes médicales sur les localités visitées pendant la campagne du Duguay-Trouin, spécialement la Havane et Copenhague (1904-1905), par le Dr Le Méhauté, La Canonnière "Le Capricorne" dans l'Océan Indien en 1904-1905, par le Dr Gloaguen, Variétés. Matériel médical à délivrer aux infirmeries des stations des sous-marins. [Gaston Thomson]. / Dispositions relatives aux indemnités de déplacement attribuées aux officiers des différents corps de la marineQuelques considérations sur une épidémie de dengue à bord du Kersaint (Saïgon, juillet-août-septembre 1905), par le Dr Cazamian, La tuberculose chez les marins du commerce en France, par le Dr Tartarin, La guerre navale russo-japonaise en 1904-1905, par Schigemichi Suzuki, Le choléra latent chez les pèlerins revenant de la MecqueLe choléra latent chez les pèlerins revenant de la Mecque. / La fièvre de MalteTrois observations de calculs vésicaux (chez un adolescent, un adulte et un vieillard) traités par la cystotomie hypogastrique suivie de suture totale de la vessie, par le Dr Chevalier, Double pied bot congénital varus équin traité par le désossement du tarse (procédé de Lucas-Championnière), par le Dr Machenaud, Livret médical individuel dans la marine, par le Dr Albert Titi, État actuel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr F. Brunet, Traitement du charbon, par le Dr Barbe, Un cas d'intoxication par l'alcool à brûler, par le Dr Barbe, Secours aux blessés des guerres maritimes. (Congrès de Lisbonne), par le Dr C. Auffret, Ostéotomie cunéiforme sous-trochantérienne (procédé du professeur le Dentu), par le Dr Machenaud, Fièvre typhoïde et abcès de fixation, par le Dr L. Chastang, Diabète pancréatique avec autopsie, observation recueillie par le Dr Audibert, Méthode spéciale pour la séparation et le dosage de l'oxyde de zinc dans tous les cas où se trouve ce produit (peintures blanches, grises, brunesÉtat acutel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr F. Brunet, Les pansements tout préparés pour le temps de paix et surtout pour le temps de guerre dans la marine française. Communication faite au XVe congrès international de médecine à Lisbonne, par le Dr P. BarthélemyÉtat actuel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr F. Brunet,L'infection palustre et son traitement. Notes additionnelles. - Morphologie des hématozoaires. Par le Dr H. GrosL'air irrespirable des cales, par G. Giemsa. Travail de l'institut de pathologie navale et tropicale de Hambourg. Archiv für schiffs- und tropen-hygiene, P. 143, mars 1906. Analyse par le Dr GrosVariétés. La villa Furtado-Heine à Nice. / Modification des paquets de pansement tout préparésVariétés. Modification des paquets de pansement tout préparés. [Gaston Thomson.]. / Frais de voyage des infirmiers chargés de conduire des maladesNote sur l'accident du 20 avril 1906 à bord du vaisseau-école de canonnage et de timonerie la Couronne, par le Dr ThaminPyonéphrose du rein droit. Néphrostomie par voie transpéritonéale. Mort le 8e mois de tuberculose généralisée, par le Dr PfihlDouble pied bot paralytique. Varus à droite, valgus à gauche, traités : le varus par tarsectomie cunéiforme, le valgus par arthrodèse des articulations astragalo-calcanéenne, astragalo-scaphoïdienne et calcanéo-cuboïdienne. Résultat très satisfaisant pour le varus, parfait pour le valgus. Par le Dr Machenaud, État actuel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr Brunet,L'amygdale, voie de pénétration du cocco-bacille pesteux. L'angine pesteuse, particulièrement dans les formes de l'affection, dites pulmonaires primitives, par le Dr Cazamian, Anévrisme de l'Aorte descendante, par le Dr J. Planté, Chancres syphilitiques multiples, par le Dr L. Plazy, Variétés. / Coffres à médicaments pour torpilleurs et sous-marins. Coffres à médicaments pour bâtiments dépourvus de médecinVariétés. Délivrance d'un hamac Guézennec aux sous-marins. [Gaston Thomson.]. / Création d'un conseil de santé à Sidi-AbdallahVariétés. Circulaire relative aux délais de route. [Gaston Thomson.]L'amygdale voie de pénétration du cocco-bacille pesteux, l'angine pesteuse, particulièrement dans les formes de l'affection dites pulmonaires primitives, par le Dr Cazamian,Traitement des épididymites blennorragiques par le compresseur ouaté du Dr le Méhauté, par le Dr ColombL'hôpital maritime de Sasebo en temps de paix et en temps de guerre. (Extrait du Rapport du chirurgien américain W.-C. Braisted, juillet 1905.) Résumé et traduction, par le Dr Thémoin, La lutte contre la peste au Japon, par Shibasaburo Kitasato (de l'institut des maladies infectieuses à Tokyo). Traduction par le Dr Thémoin, Observations sur l'épidémiologie dysentérique au Japon, par K. Shiga. Traduction par le Dr ThémoinUn nouveau cas de tumeur volumineuse de la parotide gauche (Carcinome encéphaloïde). Extirpation. - Guérison. Par le Dr J. AverousUn cas d'oedème suraigu du poumon, suivi d'autopsie. Sa pathogénie; comment il peut être envisagé au point de vue accident du travail. Par le Dr Barbe, Conservation de l'eau distillée à bord du cuirassé Brennus, par le Dr Georges Varenne, Statistique des opérations chirurgicales pratiquées à l'hôpital Saint-Charles, à Rochefort, du 1er juillet 1905 au 1er juillet 1906, par le Dr Machenaud, Le service de santé maritime italien à l'exposition de Milan. Un hôpital modèle pour navire de combat de 1re classe. Par le Dr G. Varenne, Hygiène et tuberculose à l'arsenal de Lorient, par le Dr LacarrièreObservations sur l'épidémiologie dysentérique au Japon, par K. Shiga. Traduction par le Dr Thémoin,Variétés. / Société de médecine militaire françaiseVariétés. Société de médecine militaire françaiseTrois abcès tropicaux du foie observés à l'hôpital maritime de Brest, par le Dr PfihlUne maladie professionnelle : l'hygroma crépitant (Aï douloureux) des canotiers, par le Dr CazamianHygiène et tuberculose à l'arsenal de Lorient, par le Dr Lacarrière,Notes intimes sur Georges Cuvier rédigées en 1836 par le Dr Quoy pour son ami J. Desjardins, de Maurice, publiées et commentées par le Dr E.-T. HamyLettre du docteur Quoy à Julien DesjardinsNotes complémentaire relatives au hamac. Utilisé comme moyen de transport des blessés, par le Dr GuézennecOmentopexie pour cirrhose atrophique paludéenne avec ascite : résultats éloignés, par le Dr A. ValenceAction de l'oxygène sur l'activité fonctionnelle du coeur épuisé. Étude sur le crabe, par R. MoulinierHygiène du Marin à bord du Duguay-Trouin, école d'application des aspirants, 1905-1906, par le Dr P. Le MéhautéHygiène et tuberculose à l'arsenal de Lorient, par le Dr Lacarrière, Des traumatismes du rein, par M. CouteaudTraitement de l'entérite chronique par la Nèfle, par A. MercierHygiène du marin à bord du Duguay-Trouin, école d'application des aspirants, 1905-1906, par le Dr P. Le Méhauté, Dysenterie bacillaire et abcès du foie, par le Dr BertrandFractures de la jambe. Deux cas de fracture oblique des tiers moyen et inférieur. Un cas de fracture ouverte, comminutive, du tiers supérieur. Réflexions sur les traumatismes survenus à l'occasion et en dehors du service, et sur les règlements actuellement en vigueur, par le Dr Chevalier, Dysenterie et lombrics, par le Dr Labadens, Géographie médicale. / Rapport sur l'état sanitaire de l'archipel des îles du Cap-Vert, par le Dr FatomeLavabo à pédales construit à bord par le second-maître infirmier Lecomte, présenté par le Dr RobertSur les filtres à sable non submergé, par P. Miquel et H. MouchetFibro-myomes utérins. Dégénérescence calcaire. - Hystérectomie abdominale subtotale. - Guérison. - Examen des pièces. Par le Dr ChevalierSinusite maxillaire fongueuse ; opération de Caldwelle-Luc, par le Dr ÉtourneauÉpidémie de rubéole à bord du troude, par le Dr BonnefoyHygiène navale à bord de l'amiral-Tréhouart, par le Dr LiffranNote sur l'hygiène et l'état sanitaire de Gibraltar et d'algésiras, par le Dr HernandezHygiène navale à bord de l'amiral-Tréhouart, par le Dr Liffran, Lait et allaitement, par A. AuchéÉpidémie de paludisme sur la « rance », par le Dr VincentSur les renseignements qui doivent accompagner les échantillons d'eau soumis à l'analyse, par le Dr F. MalméjacTraitement du favus, par le Dr Paul NéeTraitement du favus, par le Dr Paul NéeVariétés. / Géographie médicale  [Van Rijnberk.] Variétés. Liautaud et Gaudichaud. Note pour servir à l'histoire des collections de la Danaïde (1839-1843), par E.-T. HamyVariétés. Activité maritime de la croix-rougeVariétés. Concours pour le prix de sa majesté l'impératrice Marie Feodorowna. / Livres parus. / Livres parusLait et allaitement, par A. AuchéHygiène navale à bord du “Montcalm”, par le Dr CharuelCoup de chaleur paroxystique, par le Dr AmourettiÉtat sanitaire de Dakar et du personnel de la marine pendant l'hivernage de 1906, par le Dr BelletChirurgie des accidents. Entorse. Par le Prof. MorestinAbcès du foie. Ponction, embolie gazeuse, mort, par le lieutenant N. Low R. A. M. C.Abcès du foie. Ponction, embolie gazeuse, mort, par le lieutenant N. Low R. A. M. C.Intoxication par des gaz délétères dans une tourelle pendant le tir, par le Dr GazeauLes explosifs modernes. Phénomènes d'empoisonnement par les gaz d'explosion. Par le Dr Miranda, Troubles morbides et accidents graves produits par la combustion spontanée de charges de balistite sur le navire royal M. Polo. Prophylaxie et traitement, par le Dr P. Campo, Modifications à l'instruction du 6 avril 1906 relative à l'examen de l'acuité visuelle et du sens chromatique à l'aide du disque chromo-optométrique de M. Le Dr Le MéhautéL'eau potable à bord du “Henri IV”, par M. GirardConsidérations hygiéniques sur la ville de Dakar et les établissements de la marine, par le Dr BelletLa trypanosomiase humaine ou maladie du sommeil, par le Dr Lévi-SiruguePelade et Marine, par le Dr A. ValenceTravaux de laboratoire à bord des navires, par le Dr Alfred-William Balch, de la marine des États-Unis. Traduit par le Dr Defressine,Le péril vénérien conférence faite aux aspirants à bord du Duguay-Trouin, le 23 octobre 1906, par le Médecin principal RobertConsidérations hygiéniques sur la ville de Dakar et les établissements de la marine, par le Dr Bellet, La paracenthèse abdominale doit se faire sur la ligne médiane, par le Dr Couteaud,Sarcome encéphaloïde du médiastin, par le Dr Étourneau,Circulaire ministérielleVariétés. / L'hygiène de la peau et de la chevelure, par le Dr Lucien Jacquet,Variétés. L'hygiène de la peau et de la chevelure, par le Dr Lucien Jacquet,Les flottilles de torpilleurs de Cochinchine en 1906, par le Dr Olivier,Les différents types artériels de la main (Indépendants des anomalies des artères de l'avant-bras) formes actuelles et sens de l'évolution. Par le Dr Cazamian,Deux observations rares d'abcès du lobe gauche du foie, Par les docteurs Chevalier,  et SeguinDeux observations rares d'abcès du lobe gauche du foie, Par les docteurs Chevalier,  et SeguinAbcès tropical du foie. Difficultés du diagnostic. Par le Dr BodetVingt hystérectomies abdominales. Résultats techniques. Par le Dr ÉtourneauUn accident à bord de la Jeanne-d'Arc. Fracture de la voûte crânienne. Opération et traitement à bord. - Guérison. Par le Dr NormandPéritonite aiguë par rupture de vésicule biliaire. Intervention chirurgicale. - Mort. Par le Dr Donnart,Variétés. / Loi portant organisation du corps de santé de la marine. / Status organiquesLa conférence de la croix-rouge en 1907 dans ses rapports avec la marine, par le Dr Hyades,Kyste hydatique suppuré pleuro-pulmonaire, par le Dr Machenaud,Deux opérations de prostatectomie (Périnéale et transvésicale), par le Dr Étourneau,Sur une combinaison molybdo-uranique. Par M. André Lancien,Applications d'un nouveau flacon compte-gouttes à la technique histologique, par A. Auché et L. TribondeauApplications d'un nouveau flacon compte-gouttes à la technique histologique, par A. Auché et L. TribondeauEffets du fusil Japonais nouveau modèle. (Traduit de l'anglais.)Effets du fusil Japonais nouveau modèle. (Traduit de l'anglais.)Variétés. Recommandations en vue de sauvegarder les droits à pension des veuves et des orphelins. / La salive des syphilitiquesVariétés. Le détatouage. / Kératite parenchymateuse d'origine traumatique, par le Dr L. Leplat (Liège)La conférence de la croix-rouge en 1907 dans ses rapports avec la marine, par le Dr Hyades, Plaies pulmonaires avec hémothorax, par le docteur G. BonainFièvre jaune expérimentale. Traduit de l'anglais par le Dr BonnefoyÉtude biologique et expérimentale d'un diplocoque pathogène des angines, par le Dr P. Bellile,Une observation de rhumatisme chronique post-ourlien, par le Dr Barbe,Proposition de modification au gobelet actuel du charnier, par le Dr Castaing,Au sujet de l'urticaire d'origine filarienne (Filaire de médine). Par le Dr A. Bartet,Un traitement de la diarrhée chronique des pays chauds, par le Dr Cannac,Dilatation ampullaire de l'urètre postérieur et fistule périnéale ; résection partielle et suture de l'urètre. Guérison. Par le Dr Couteaud,Sels marins de la Cochinchine et de l'Annam, par Albert Saint-Sernin,Les blessés de béveziers. Notice pour servir à l'histoire des débuts de la médecine navale de France. Par M. le professeur Hamy,Lombrics et troubles intestinaux, par le Dr A. Bartet, Plaie de poitrine par arme à feu. Hémothorax gauche ayant nécessité l'empyème. Bons effets de la méthode de bier. Par le Dr Pfihl, L'hygiène à bord des croiseurs Américains tennessee et washington et des croiseurs japonais tsukuba et chitose, par le Dr d'Auber de Peyrelongue, Variétés. / Efficacité du chlorure de calcium dans le traitement de l'urticaire, des oedèmes, du prurit. / Procédé rapide pour prendre la température du corps humainVariétés. Procédé rapide pour prendre la température du corps humain. / Action de la quinine sur les plasmodies de la malariaVariétés. Action de la quinine sur les plasmodies de la malaria. / Procédé simple pour différencier le sang humain. (Les Nouveaux Remèdes.). / Livres parusQuelques considérations sur l'ophtalmo-réaction, par le Dr Palasne de Champeaux, Une épidémie de dysenterie à Cherbourg, par le Dr Maille, L'électrolyse circulaire dans les rétrécissements de l'urètre, par le Dr Seguin, De l'étiologie du strabisme, par le Dr Moreau, Note sur l'hôpital maritime de Sidi-Abdallah, par le Dr Labadens, L'hygiène à bord des croiseurs Américains tennessee et washington et des croiseurs Japonais Tsukuba et Chitose, par le Dr d'Auber de Peyrelongue, Variétés. / Lettres de quoy à R.-P. Lesson. (Lettre écrite à Lesson au moment de son départ.)Étude sur les mensurations faites sur les élèves de l'école navale, par le Dr A. Valence, Rapport sur les cas de fièvre typhoïde traités à l'hôpital de Saint-Mandrier pendant les mois de juillet, août et septembre 1907, par le Dr Gaillard, Rapport sur les expériences de désinfection effectuées au moyen du fumigator à l'hôpital maritime de Lorient, par le Dr Defressine, Le service de santé de la marine Russe pendant la guerre Russo-Japonaise. Etrait du Rapport du Dr Raymond Spear, Livres parus. / AvisLes manifestations oculaires au cours du paludisme. Par le Dr L. Chastang, Quatre cas de méningite cérébro-spinale traités par les abcès artificiels, par le Dr Foucaud, Un cas de réaction paradoxale de la pupille à la lumière, chez un sujet atteint d'abcès du cervelet, par R. Moulinier, Le service de santé de la marine Russe pendant la guerre Russo-Japonaise. Extrait du Rapport du Dr Raymond Spear, Bulletin Officiel. / Février et mars 1908Sur les vomiques dans leurs relations avec les abcès dysentériques du poumon et du foie, par le Dr Foucault, Les plaies contuses de jambe dans la marine, par le Dr Cazamian, La parasitologie de la dysenterie, par le docteur M. Guibaud, Note sur le lait de képhir. Sa genèse procédés d'obtention. Sa préparation à l'hôpital maritime de Brest. Par M. GuéguenVariétés. / L'indice numérique de pignet chez les adénoïdiensLes blessés de la marine à Casablanca aux journées des 5, 6, 7 août 1907, par MM. Les médecins de 1re classe Averous, Étude succincte de l'acido-butyrométrie du docteur N. Gerber. Supériorité incontestable de ce procédé pour le dosage du beurre dans le lait. Par M. Guéguen, Variétés. / Savigny, chirurgien à bord de la méduseQuelques considérations sur deux cas nouveaux de lésions traumatiques du poignet, fractures et luxations de certains os du carpe, par le docteur Cazamian,Un cas curieux d'abcès gazeux du foie compliqué d'hépatoptose, par le Dr Couteaud,Abcès du foie à migration vers le rein droit, sans pénétration dans les voies urinaires, par le docteur Le Feunteun,Dispensaires français. De quelques affections fréquentes au Maroc. Par le docteur Donnart,Épiploïte suppurée consécutive à une cure opératoire de hernie inguinale. Ouverture dans la vessie. Guérison. Par le Dr A. Valence,Viciation et renouvellement de l'air dans les sous-marins. Recherches expérimentales. Dr C. M. Belli, Rapport sur une épidémie de fièvre à bord de « La manche », par le Dr Brochet,Empoisonnement par le formol, par le Dr Coste,Considérations sur le traitement des tuberculoses externes, par le Dr A. Mercier,Législation des accidents du travail dans l'arsenal, par le docteur Lacarrière,Épidémie de fièvre à bord de l'« Alger ». Par le Dr Oudard,La canonnière la « Zélée » dans l'Océan Pacifique, par le Dr Quéré,Géographie médicale, Dakar, par le Dr Sisco,Étude hygiénique du croiseur-cuirassé « Victor-Hugo »Notions récentes sur le chloroforme. Cause de nouvelles irrégularités dans la chloroformisation. - Inconvénients du chloroforme trop pur provenant de l'acétone. - Avantages du chloroforme moins pur provenant de l'alcool. - Supériorité du chloroforme chloréthylé. Par le Dr J. Regnault,Bursite profonde du coude. Déformations d'une tête fémorale anciennement luxée en haut et en avant. Par le docteur Cazamian,Du procédé voltaïque dans la méthode cuprométrique pour le dosage des réducteurs en général et en particulier des sucres, par M. P. Guéguen,Les hôpitaux de New-York, par le Dr Gorron,Étude hygiénique du croiseur-cuirassé « Victor-Hugo ». (Suite.). / ViandeSecours aux blessés pendant le combat, par le Dr Carbonel,Note sur un cas de régénération complète de la phalangette de l'index droit, par le docteur Pfihl,Gymnastique rationnelle et force vitale. Contribution à l'étude des effets de l'éducation physique sur la valeur de l'indice respiratoire dynamique (École des Baharia à bord du Phlégéton). Par le Dr Gaston Laurès,Aperçu sur la pathologie de Saïgon et de la division navale en 1906, par le Dr Barbolain,Rapport sur la campagne de la surprise (Océan Indien), par le Dr Dufranc,Sur le dosage dans l'air de proportions d'hydrogène variant de 0 à 10 p. 100, par M. E. Dezeuzes,Recherches physico-chimiques sur quelques composés uraniques, par André Lancien,Étude hygiénique sur le cuirassé « République », par le médecin principal Nollet,Une page d'hygiène professionnelle, par le docteur Étourneau,Le rein polykystique de l'adulte, par le Dr Dargein,Explosion d'un collecteur de vapeur à bord du « Descartes », 6 décès. Par le docteur P. Bellile,Trois abcès du foie ouverts dans le péricarde, par le Dr Corolleur,Ponction Lombaire dans un traumatisme du crâne. Guérison. Par le docteur Colomb,