Contribution à la géographie médicale. Notes sur le paludisme observé à Dakar (Sénégal).Notes sur la mortalité des troupes d'infanterie et d'artillerie de marine casernées en Cochinchine (1890 à 1896).Sur le mécanisme de l'immunisation contre les venins.Note succinte sur l’état sanitaire de nos coloniesClinique d'Outre-Mer. Contribution à l'étude de la toxicologie. Troubles que peut provoquer l'iodure de potassium. Observation faite à l'hôpital colonial de My-Tho (Cochinchine).Clinique d'Outre-Mer. Rapport sur les conditions dans lesquelles se trouvent actuellement les lépreux en Nouvelle-Calédonie.Variétés. Médecins annamites. Organisation du service médical indigène en Annam.Contribution à la géographie médicale. Missions de vaccine au Cambodge.Considérations générales sur la morbidité et la mortalité de l'année 1897. Aperçu démographique de la Martinique. Cas de disproportion physiologique considérable du corps d'un foetus avec celui de sa mère. Naine de race hindoue mesurant seulement 1m,10 de taille.Variétés. De quelques coutumes des indigènes des Samoa et de Wallis qui tendent à disparaîtreContribution à la géographie médicale. Mission du Baoulé.Rapport sur les cas de pestes traités dans l'Inde anglaise au moyen du sérum antipesteux préparé à l'Institut Pasteur de ParisMorbidité et mortalité du personnel militaire de la Guadeloupe pendant l'année 1897.Observations médicales faites sous les tropiques.Notes d'Histoire naturelle sur le Fouta-Djallon.Agglutination et séro-diagnostic dans la fièvre typhoïde.Rapport sur l'épidémie de fièvre jaune qui a régné au Soudan français en 1897(1)Note sur les ophidiens de Madagascar.Note sur un nouvel testament "aiguille-hépatotomie" pour l'ouverture des abcès profonds du foie.Morbidité et mortalité à Madagascar pendant l'année 1897. Statistique médicale. Extrait du rapport.Sur le mode de formation de l'indigo dans les procédés d'extraction industrielle. Fonctions diastasiques des plantes indigofères.Sur l'extension de la peste à bubons.Notes d'hygiène et de médecine sur l'État du Congo. Rôle du pneumocoque dans la pathologie des indigènes du Sénégal et dans la pathogénie de la maladie du sommeil.Brancard-palanquin Franck-Fontaine pour le transport des malades et des blessés aux colonies.Morbidité et mortalité. À la Guyane française pendant l'année 1897. Analyse bactériologique et chimique de l'eau d'alimentation de la ville de Hanoi (Tonkin).La propagation de la peste.Rapport sur les opérations de vaccination pratiquées dans l'Ogooué (Congo français) en 1896-1897.Épidémie d'ophtalmie purulente observée dans les établissements français de l'Inde, attribuée à un petit diptère du groupe des simulies ou moucherons.La peste à TamataveKérato-conjonctivite produite par un serpent cracheur.Clinique d'Outre-Mer. Abcès du foie traités à l'hôpital de Saigon pendant l'année 1897.Variétés. Quatre mois de séjour dans le Haut-Dahomey.Contribution à la géographie médicale des îles Saint-Pierre et Miquelon.Résultats d'expériences faites à l'Institut Pasteur de Nha-Trang (Annam) sur le traitement de la peste bovine.Morbidité et mortalité en Annam-Tonkin pendant l'année 1897. Extrait du rapport annuelNotes sur la fabrication du rhum à la Guadeloupe.Contribution à la géographie médicale. Observation d'un cas de fièvre bilieuse hémoglobinurique aux Nouvelles-Hébrides.Des maladies provoquées ou simulées chez les condamnés aux travaux forcés.Rapport sur un travail de M. le Docteur Ronald Ross, intitulé : "Note pour l'histoire du parasite du paludisme en dehors de l'organisme humain", présenté à l'académie de médecine dans la séance du 31 janvier 1899Rapport médical sommaire sur l'épidémie de peste bubonique observée à Mongtzé (Chine) pendant les mois de juillet-août 1898.Rapport médical sommaire sur l'épidémie de peste bubonique observée à Mongtzé (Chine) pendant les mois de juillet-août 1898. Clinique d'Outre-Mer. Rupture du diaphragme.Clinique d'Outre-Mer.Sur un cas d'arrêt de développement (exomphalie).Mesures prises à Tamatave. Pour localiser l'épidémie de peste et pour l'enrayerRelation d'une recrudescence endémo-épidémique de fièvre jaune observée à la Martinique dans le cours des années 1895. 1896. 1897 et 1898.Morbidité et mortalité au Congo français pendant l'année 1897. Extrait du rapportNotes médicales sur le Haut-Oubangui.Sanatoria et camps de dissémination de nos coloniesSur la constitution chimique des ferments solubles oxydants.L'épidémie de peste à Nha-Trang de juin à octobre 1898.Peste bubonique observée à Ping-Shiang (province de Kouang-Si (Chine), avril-mai-juin 1898). Extrait du rapportRapport sur la sérothérapie de la peste bubonique.Note sur une araignée de Madagascar (Mena-vody des indigènes).Diagnostic bactériologique de la fièvre typhoïde dans les pays chauds.Morsures de serpents traitées par le sérum antivenimeux du Dr CalmetteClinique d'Outre-Mer. Trois cas de calculs vésicaux chez des enfants malgaches opérés par la taille hypogastrique.Instructions pour l'emploi du sérum antivénimeuxInstructions pour la récolte du venin des serpents destiné à vacciner les animaux qui fournissent le sérum antivenimeuxFonctionnement de l'Institut Pasteur de Saïgon et des services vaccinaux de l'Indo-Chine, pendant l'année 1898.Notes d'ethnologie et de médecine sur les Sakalaves du Nord-Ouest.Instructions adressées à nos colonies de la côte occidentale d'Afrique, au sujet des mesures à prendre en cas de pesteNote sur l'immunité vaccinale due à la variole et les causes fréquentes d'insuccès de la vaccination au Tonkin.Rapport sur la lymphangite infectieuse de la Réunion.Hygiène professionnelle. Accidents provoqués par la manipulation de la laque au Tonkin.Hygiène professionnelle. Vanillisme.Variole et vaccination à la Côte d'Ivoire. juillet à décembre 1897. année 1898 et janvier 1899.Quelques mots sur le lait.Deux cas de Sphacèle étendu observés sur des noirs du Sénégal.Note sur l'huile de Camellia Drupifera.Variétés. Médecins et médecine au Bengale.Clinique d'Outre-Mer. Expulsion d'un foetus mort et momifié, à la suite de l'accouchement d'un enfant vivant et presque à terme.Contribution à la géographie médicale. Notes médicales sur l'expédition du Fouta-Djallon et sur le poste de Timbo (mars à décembre 1896).Notes sur la pharmacopée des Sakalaves du Nord-Ouest.Note sur l'emploi de l'Ahouandémé (Cassia Occidentalis L.), et des injections hypodermiques massives de sérum artificiel dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.Notes sur des abcès du foie observés au Tonkin.Du fond de l'oeil normal dans la race noire et de l'examen à l'ophtalmoscope (image renversée).Fonctionnement du laboratoire de microbiologie de Saint-Louis (Sénégal) et note sur la dysenterie des pays chauds.Clinique d'Outre-Mer. Note sur un cas de calculs multiples de l'urètre chez l'homme.Éléphantasis du scrotum pesant 80 kilos. Extrait du rapportInstructions sommaires pour aider à la récolte des produits de nos coloniesGéographie médicale. Notes sur le Yun-Nan (Chine).Géographie médicale. Notes médicales recueillies à Tchen-Tou, capitale de la province du Setchouen (Chine).Épidémie de béribéri observée à Poulo-Condore en 1897-1898.Poussée épidémique de paludisme observée en Annam. Extrait du rapport du mois de décembre 1898Apercu sur les conditions hygiéniques de TamataveNouvelles recherches sur les fonctions diastasiques des plantes indigofères.Notes sur la valeur alimentaire et industrielle des plantes comestibles féculentes cultivées aux Antilles.Sur le dosage de la silice et du fer dans les eaux potables.La peste de Porto.De la toxicité des physalies.Observations d'hépatite suppurée recueillies à Kati (Soudan français) en 1898.Circoncision rituelle de la femme dans l'Afrique occidentale.Étude d'une labiée à racine tuberculeuse servant à l'alimentation des indigènes du Soudan et pouvant remplacer la pomme de terre aux colonies.Variétés. Préjugés des Hindous sur la variole.Précautions hygiéniques à prendre pour les expéditions et les explorations aux pays chauds.Note complémentaire sur l'emploi de la sérothérapie artificielle dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. — Relevés statistiques.Situation sanitaire du JaponLes Colonnes contre Samory dans la région sud du Soudan français (septembre 1897 à octobre 1898).Notes médicales sur la Chine.Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Nha-Trang (Annam).Réunion. Hôpitaux coloniaux. Morbidité et mortalité en 1899.Mesures prises à Tamatave et à Antsirane (Madagascar), contre la peste qui a régné dans ces deux localités pendant l'année 1899Maladies épidémiques qui ont régné à la Côte d'Ivoire au cours de l'année 1899. Extrait du rapportMesures et procédés de désinfection imposés en Amérique aux provenances des Antilles.Les sarimbavy. Perversion sexuelle observée en Émyrne.Rapport du capitaine Stevenson I.-M.-S. sur les vaccinations par les sérums d'Haffkin et de Yersin. Traduction de MLe Cambodge. Géographie médicale.Notes médicales sur l'Abyssinie.Origines, évolution et décadence de la médecine indienne.Nouvelle-Calédonie. Hôpitaux. Morbidité et mortalité en 1899. Extrait du rapport De quelques maladies simulées en Cochinchine.Contribution à l'étude des plantes médicinales et toxiques employées par les indigènes de la Côte d'Ivoire (Afrique occidentale).Notes médicales sur le contesté franco-brésilien. Extrait du rapport Paludisme.Un accouchement au Dahomey.Institut Pasteur de MadagascarDésinfection des puits par le permanganate de potasseImpotence fonctionnelle observée sur les pêcheurs de thon aux AntillesConservation du vaccinVariétés. Quelques us et coutumes des indigènes de la Côte d'IvoireL'île d'Anjouan.Notes médicales sur le poste de Dori, région du Liptako.Quelques notes sur Ssé-Mao (Chine).Eaux thermales et minérales des colonies françaises(1).Sénégal et Soudan. Hôpitaux. Morbidité et mortalité en 1899. Extrait du Rapport Rapport sommaire sur l'épidémie de peste qui a régné en Nouvelle-Calédonie du 23 décembre 1899 au 9 mars 1900.Sur un procédé de dosage volumétrique des phosphates alcalino-terreux dans le lait.Traitement de la lèpre par les injections sous-cutanées d'huile de Chaulmoogra.Morbidité et mortalité des troupes aux colonies (Tonkin, Cochinchine, Madagascar, Sénégal, Guyane).Piroplasma canis (Lav.), chez les chiens du Sénégal.Kéloïde fibromatode du lobule de l'oreille dans la race nègre. Natalité et mortalité des îles et des archipels constituant les établissements français de l'Océanie pendant les années 1897, 1898 et 1899. Extrait du RapportNote sur la manière de tirer parti des sérums qui deviennent facilement troubles aux pays chaudsClinique d'Outre-Mer. Observations recueillies à N'Djolé (Congo français).Clinique d'Outre-Mer. Difformité du pied par hypertrophie d'origine congénitale du gros orteil et par production de tumeurs lipomateuses.Hyperostose des 2e et 3e métatarsiens gauches et orteils correspondants. Observations recueilliesManière de conserver les moustiques à l'état vivant pour les expédier en EuropeÉpidémie de fièvre jaune du Sénégal(1), du 16 avril 1900 au 28 février 1901.Résultats obtenus à La Réunion par l'emploi du sérum antipesteux de Yersin.Quelques cas de fièvre paludéenne observée à Djibouti, chef-lieu de la côte des Somalis.Pieds de Madura observés à Djibouti.Corps étrangers du rectum chez les condamnés à La Guyane.Recherches sur la vaccine expérimentale.Géographie médicale. Considérations générales sur l'Oubangui et le Bahr-el-Ghazal.Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Tananarive en 1900.La prophylaxie de la lèpre en Nouvelle-Calédonie.La lèpre et les léproseries à Madagascar.Contribution à l'étude de la fièvre bilieuse hémoglobinurique, observée aux pays chauds.Note sur un monstre ectromélien observé à Saint-Louis (Sénégal).Variétés. Fonctionnement du service de santé dans l'armée des Indes néerlandaises.Mesures prophylactiques prises contre la fièvre jaune à Cuba sur l'ordre du major général WordRèglement au sujet de la lèpre dans la Nouvelle-Galles du sudLa Léprose.La Guyane française. Notes de géographie médicale, d'ethnographie et de pathologie.Au sujet de quelques modifications de l'excrétion urinaire provoquées par l'accès paludéen.Variole et vaccine dans la région de Loango (Congo français), de novembre 1893 à septembre 1899.Analyse de l'eau du puits de Lawpett.Notes sur une épidémie de rougeole observée sur des Malinkais et des Soussous à Ouossou (Guinée française).Pratique de la police sanitaire maritime à l'arrivée.Variétés. Fonctionnement du service de santé dans l'état indépendant du CongoLes piaïeurs à la Guyane françaiseContribution à la géographie médicale. Notes sur l'Androy (sud de Madagascar).Quelques notes médicales sur Ssé-Mao (Chine).Instructions pour l'application de la méthode des tractions rythmées de la langue : 1° au traitement de la mort apparente ; 2° au signe automatique de la mort réelle. Le tracteur lingual mécaniqueLe Ki-mo ou pian du Laos.Contribution à l'étude du paludisme en Indo-chine. Le paludisme à Hatien.Stérilisation de l'eau par la solution bromée (procédé de Schumburg).Un cas d'hyperthermie post-mortem avec refroidissement cadavérique très lent dans un accès pernicieux.Plantes médicinales et toxiques du Soudan français.De quelques affections qu'on observe fréquemment chez les indigènes de la Côte d'Ivoire.Note sur un cas de paludisme chez une hystéro-neurasthénique.Cas de ptomaphagie observé chez un hindou atteint de folie religieuse.Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises au cours de l'année 1900.Existence de la mouche tsé-tsé dans la région du Chari.Un cas de lèpre tuberculeuse.Le pouvoir neutralisant du sérum antivenimeux de Calmette et sa valeur dans le traitement des morsures de serpents.Rapport médical de la mission Fourneau.Rapport sur l'état sanitaire de Canton, du 30 octobre 1900 au 1er octobre 1901.Rapport médical sur l'état sanitaire de la ville chinoise de Pakhoï (août 1900 à juillet 1901).Quelques opérations palliatives applicables à l'éléphantiasis des Arabes pratiquées à Tahiti.Notes d'ethnographie et d'anthropologie sur les Haoussas (Afrique centrale).Les serpents de mer et leur venin.Notes sur les pouzzolanes de la Martinique.Rapport du laboratoire de bactériologie sur l'épidémie de peste de 1901 à Nouméa.Notice ethnograhique sur les principales races indigènes de la Chine méridionale (Yun-Nam en particulier) et du nord de l'Indo-Chine.Opération d'un éléphantiasis du scrotum.Service de la vaccine au Cambodge.Variétés. Moyens employés par les forçats pour se donner des maladies. (cahier de recettes trouvé sur l'un d'eux)L'école de médecine de Pondichéry.Une visite à l'hôpital de Lagos (côte occidentale d'Afrique).Géographie médicale. La Grande-Comore.La sérothérapie de la peste bubonique. Épidémie du Port (Réunion), 1900-1901.Épuration de l'eau potable en campagne. Analyse.Traitement de la malaria par les injections hypodermiques de liqueur de Fowler.Notes de pathologie exotique.Notes pour servir à l'étude des phénomènes volcaniques qui ont eu lieu à la Martinique en mai 1902. RecueilliesQuelques notes sur la catastrophe de Saint-PierreUne mission de vaccine en Cochinchine (région est).Pieds de Madura observés à Djibouti.Contribution à l'étude de la pharmacologie et de la physiologie du sarracenia purpurea.Recherches sur l'étiologie de la dysenterie des pays chauds.Clinique d'Outre-Mer. Observation d'abcès du foie.Plaies pénétrantes de l'abdomen observées à Conakry (Guinée Française).Observations d'abcès du foie recueillies à l'hôpital de Quang-Yen (Tonkin).Cas de lèpre anesthésique au début observé dans le haut Dahomey.Rupture de la rate par traumatisme chez un paludéen.Abcès de la rate ouvert dans l'intestin.Un cas de polynévrite palustreAmputation de l'avant-bras chez un diabétiqueVariétés. L'homme au cou de capelle, développement anormal d'un faisceau musculaire acromiomastoïdien rudimentaire, malformation congénitale rare, observée à Pondichéry (Indes orientales).Une maternité à TananariveMission envoyée au Para par l'école de médecine tropicale de Liverpool, pour l'étude de la fièvre jaune. Analyse du rapport.Instructions concernant les mesures à prendre contre les maladies endémiques, épidémiques et contagieuses. Géographie médicale. Le Moyen-Laos.L'alcoolisme en Nouvelle-Calédonie.La tuberculose chez les indigènes de Cochinchine.La tuberculose au Cambodge.Notes sur la tuberculose pulmonaire à La Réunion.Notes complémentaires sur les phénomènes volcaniques qui ont eu lieu à la Martinique en juin et juillet 1902.Sur l'éruption volcanique de la Montagne-Pelée, à la Martinique, des 30-31 août 1902.Guadeloupe. — Démographie.De l'emploi du paddy (riz non décortiqué) dans le béribéri.Madagascar. Statistique médicale du personnel employé aux travaux du chemin de fer (année 1901).Trois cas de gynécomastie observés chez des Malgaches à l'hôpital indigène de Tananarive.Fréquence des abcès à Tahiti. Phlegmons dans les gaines musculaires. — Psoïtis. Diagnostic et traitement.La vaccine au Soudan.La vaccine au Soudan.Le choléra asiatique dans les établissements français de l'Inde en 1900, causes de ses manifestations endémo-épidémiques, mesures prises par le service de santé de la colonie.Morbidité et mortalité des transportés et des relégués en Guyane et en Nouvelle-Calédonie.  Morbidité et mortalité des transportés et des relégués en Guyane et en Nouvelle-Calédonie.Analyses de paddys et de fourrages du Tonkin.Variétés. La lèpre au Cambodge. Croyances et traditions.Variétés. École de médecine et hôpital indigène de Tananarive (Madagascar)Fièvre bilieuse hématurique. Traitement de la malaria. (Extrait de malarial fever, its cause, prevention and treatment, by Ronald Ross.). Traduction du Dr BussièreVariétés. La section des maladies tropicales au congrès de l'association médicale anglaise. Compte rendu analytiqueGéographie médicale. Île de La Réunion.Notes de géographie médicale. Le Chari.Épidémie de diphtérie survenue à Tananarive de juin à décembre 1901. Extrait du RapportLes épidémies pesteuses du foyer chinois de Pak-Hoi.Cas de fièvre paludéenne traités par l'arrhénal.La tuberculose au Congo français.Quelques notes sur la fièvre typhoïde qui sévit chaque année dans la caserne d'infanterie en Nouvelle-Calédonie.Un cas de chylurie endémique pure, d'emblée, sans hématurie (filariose), observé à Tahiti.La fièvre jaune à Grand-Bassam, en 1902.L'empoisonnement par le "datura stramonium" chez les condamnés aux travaux forcés.Morbidité et mortalité des troupes du corps d'occupation de Madagascar en 1901 suivant les régions.Vaccinations et revaccinations pratiquées en 1901 dans les établissements français de l'Inde.Variétés. Fréquence des affections du foie en Nouvelle-CalédonieThéories chinoises sur la peste.Composition du fruit de l'avocatier.Analyse d’un savon chinois provenant de ShanghaiGéographie médicale. Région nord-ouest de Madagascar.Notes sur les abcès du foie au Cambodge.Notes sur une épidémie de fièvre jaune qui a régné à Orizaba (Mexique)Aperçu sur les maladies vénériennes dans les colonies françaises.Alcoolisme et tuberculose chez les indigènes du Dahomey.Note sur les épizooties des bovins en Indo-Chine.Maternité de Cholon (Cochinchine).Fonctionnement du laboratoire de bactériologie de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), années 1901-1902.Variole et vaccine à Anjouan pendant les années 1901-1902.Nouvelle méthode rapide d'extirpation du ver de Guinée.Clinique d'Outre-Mer. Abcès primitif du poumon pris pour un abcès du foie. (opération. — hémoptysie foudroyante. — autopsie.)Ablation d'un kyste de l'ovaire gauche chez une Annamite.Variétés. La pratique médico-légale dans les établissements français de l'Inde.Variétés. Sur la résistance des Malgaches aux brûlures électriques et particulièrement à l'érythème provenant des rayons Roentgen.Géographie médicale. Les îles Marquises et les Marquisiens.Note sur l'absorption de l'antitoxine tétanique par les plaies ; action immunisante du sérum antitétanique sec employé au pansement des plaies tétanigènes.Lésions ainhiques dans un cas de lèpre authentique (présence du bacille de Hansen dans le mucus nasal).Contribution à l'étude de la contagion et de la pathogénie de la lèpre.Considérations sur les faits urologiques observés pendant l'épidémie de fièvre jaune de Cayenne en 1902.La tuberculose dans les établissements français de l'Océanie.Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1901.La tuberculose en Nouvelle-Calédonie.Pied de Madura à grains noirs observé à Madagascar.Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1901.Considérations sur l'établissement d'un sanatorium à Do-Son (Tonkin).Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Saïgon pendant l'année 1902.Pseudo-tuberculose d'origine palustre.Variétés. Anopheles et paludisme.L'hibernation des moustiquesLe Nagana, le Surra et le Caderas constituent trois entités morbides distinctes.A propos des trypanosomesGéographie médicale. Îles Loyalty.La vaccine à Saint-Louis (Sénégal).Prophylaxie de la variole sous les rois Malgaches jusqu'à l'occupation française (contribution à l'étude de la médecine dans les colonies françaises).Épidémie de peste de Majunga en 1902.Une épidémie de choléra au Laos.Rapport sur une épidémie au Labé.Les filaires et la filariose en Nouvelle-Calédonie.Notes sur la lèpre au Cambodge.Tuberculose et alcoolisme à la Guadeloupe.A propos de la filariose.La syphilis à Mayotte.Kérato-conjonctivite par projection de venin.Analyse élémentaire de quelques eaux minérales de l'île de la Réunion.Contribution à l'étude de la fabrication de l'indigo.Variétés. Léproserie de CochinchineLa fièvre jaune. Rapport de la mission française composée de MM. Marchoux, Salimbeni et Simond. IUn cas d'ainhum observé à Pondichéry.Épizootie de Surra, à Hatien.Gigantisme et acromégalie.Sur un protozoaire nouveau (Piroplasma Donovani Lav. et Mesn.), parasite d'une fièvre de l'Inde.Note sur la syphilis dans les établissements français de l'Inde.La tuberculose à la Martinique.Du suicide par auto-section linguale en Indo-Chine.Contribution à l'étude de l'entéro-colite muco-membraneuse aux colonies.Relation d'une enquête relative à la maladie du sommeil dans le gouvernement général de l'Afrique occidentale françaiseTrois cas d'ectrodactylie symétrique, héréditaire et congénitale.Causes du développement et de la propagation de la variole à Madagascar avant l'occupation française.Variétés. Brigades de moustiques, comment les organiser. Résumé du travail de Ronald Ross.Notes sur le Tranninh.Morbidité et mortalité d'un convoi d'immigrants japonais en Nouvelle-Calédonie en 1901-1903.La tuberculose à Mayotte.Prophylaxie du paludisme par la protection mécanique des habitations, à l'aide de toiles métalliques.Fonctionnement du service vaccinogène de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), 1901-1902.Notes sur le paludisme à Phu-Lang-Thuong.Le choléra asiatique à Luang-Prabang et dans le Haut-Laos en 1902.Note sur la framboesia à Pondichéry (statistique hospitalière).Des différentes épidémies de fièvre jaune qui ont régné dans les hauteurs de la Guadeloupe.Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1902.Note sur l'épidémie de peste du Fou-Tchéou (avril à octobre 1902).Épidémies de variole à Madagascar.Variétés. Compte rendu sommaire du XIe Congrès international d'hygiène et de démographie tenu à Bruxelles du 2 au 8 septembre 1903.Variétés. De quelques coutumes médicales des Méos du Tranninh (Laos).Géographie médicale. Guinée française.Analyse des eaux servant actuellement à l'alimentation de la ville de Karikal.Géographie médicale. Contribution à l'étude des accès pernicieux palustres.Géographie médicale. Fièvre à vomissements noirs chez les enfants créoles de la Guadeloupe.Notes sur la fièvre jaune à Tampico.Infirmerie du Chemin de fer de la Côte d'IvoireConsidérations sur la tuberculose dans l'Inde française.Note sur le pian au Cambodge.Géographie médicale. Fermentation d'un tourteau d'arachides utilisé comme engrais.Épidémie de fièvre jaune de Grand-Bassam en 1903.Géographie médicale. Notes sur l'épidémie de peste qui a régné dans le nord de la Nouvelle-Calédonie (juillet-septembre 1903).Lombricose. Son rôle en pathologie exotique. — Ses relations avec l'appendicite.Géographie médicale. Lombricose. Son rôle en pathologie exotique.  — Ses relations avec l'appendiciteGéographie médicale. Notes sur la léproserie de Pondichéry.Géographie médicale. Néphrite post-hémoglobinurique et opothérapie.Variétés. Une épidémie de variole à Madagascar en 1817. L'accouchement chez les Annamites.La lutte contre l'alcoolisme à MadagascarGéographie médicale. La route de Zinder.Notes sur la lèpre dans nos diverses possessions coloniales.Notes sur la fièvre à vomissements noirs des enfants à la Guadeloupe.Notes sur la fièvre à vomissements noirs des enfants à la Guadeloupe.Le paludisme à Mong-Tseu (Yunnan).Quelques notes sur Yun-Nan-Sen, poste consulaire au Yunnan.Un cas de bilharziose vésicale, observé à Tombouctou.Note sur la tuberculose au Tonkin.Note sur le serpent de corail en Nouvelle-Calédonie.Statistique générale de la morbidité et de la mortalité dans les établissements hospitaliers des colonies françaises en 1902.À propos d'Aïnhum.Quelques tentatives d'inoculation de la lèpre.Quelques notes sur le pian au Cambodge.Le paludisme à Mayotte.Reports of the trypanosomiasis expedition to the Congo (1903-1904), published for the University Press of Liverpool. Géographie médicale. Chari et lac Tchad.Rapport de route et de missionLe pays Oulé. Faune – Flore – Cultures.Note sur une nouvelle espèce de moustique de Madagascar (Stegomyia Lamberti).Du rôle du paludisme en obstérique.Rétention d'urine par calcul préputial et phimosis.Enquête sur la tuberculose à Madagascar.La minéralisation du plasma sanguin, dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.Fonctionnement du parc vaccinogène de Diégo-Suarez en 1903.Rapport sur l'épidémie de choléra qui sévit en Perse (1904) et sur l'état actuel de l'hygiène.Hernie iléo-caeco-appendiculaire. Hernio-laparotomie, appendicectomie. Guérison.Un cas de taenia observé à Lang-Son (Tonkin).Étude du taenia recueilli au Tonkin. Par M. le Dr Lacour.Mort subite par perforation spontanée de l'oesophage.De la fréquence du diabète dans nos établissements de l'Inde (Extrait du Rapport annuel de 1903)Observation d'appendicite et de péritonite consécutive.Le ver blanc des cases indigènes au Congo (Larve de diptère suceuse de sang observée dans l'état libre de Congo). Premier rapport (pendant l'intérim) de l'expédition de l'École de médecine tropicale de Liverpool au Congo, 1903, par E. J. Dutton, J. L. Todd et C. Christy, traduit de l'anglais.La fièvre jaune à Rio de Janeiro.Note sur un nouvel appareil hémostatique stérilisable permettant de régler et de vérifier l'hémostase.Variétés. Convention sanitaire intercoloniale des Antilles anglaises, arrêtée dans une conférence tenue à la Barbade, dans la ville de Bridgetown, en 1904, du 25 avril au 6 mai. Géographie médicale. Djibouti.Notes sur le choléra en basse Indo-Chine. Épidémies de Chaudoc, 1902 ; Kampot, 1903. Marche, prophylaxie.La doctrine anophélienne et le paludisme en émyrne (Madagascar).Empoisonnement par l'absorption de feuilles de laurier-rose.Variole et vaccination à Mayotte.Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1903.Observation d'hermaphrodisme.Us, coutumes, médecine des Bambaras.Un traitement de la lèpre. Usité au Mossi (Soudan français).Variétés. Le paludisme à l'île de La RéunionGéographie médicale. Muhéli.Note sur un nouveau traitement du bouton d'Alep ou Salek en Perse.Le péril vénérien au Tonkin.Considérations étiologiques sur la fièvre bilieuse hémoglobinurique.La colite glaireuse endémique du delta Tonkinois.Variole et vaccine en Afrique occidentale française pour l'année 1903.Variole et vaccine en Afrique occidentale française pour l'année 1903.De la distomatose hépatique au Tonkin.Du mycétome à grains noirs en Afrique.Le Béribéri. Notes recueillies à l'hôpital de Choquan de 1902 à 1905.La peste bubonique au Tonkin.Clinique d'outre-mer. Observation recueillie en Guinée.Variétés. Curieux tatouages chez une femme Betsileo.Le paludisme à TananariveEnquête sur la fièvre bilieuse hémoglobinuriqueGéographie médicale. L'île de Saint-Barthélémy.Géographie médicale. L'île de Saint-Martin.Prophylaxie du paludisme.Rapport sur l'épidémie de choléra de la province de Thaï-Binh, du 30 mars au 28 mai 1904.La lèpre aux Marquises.Les oeuvres de bienfaisance et d'assistance créées en CochinchineRecherches bio-chimiques sur l'eau d'alimentation de la ville de Saïgon.Variole et vaccinations dans le Haut Oubangui.Notes sur la maladie du sommeil au Congo. État approximatif de sa diffusion au mois de juillet 1905Notes démographiques et protection de l'enfance à Saint-Louis.Clinique d'Outre-Mer. Un cas de calcul vésical de grosseur anormale chez un enfant.Ovariotomie abdominale pour kystes de l'ovaire chez les Annamites.Notes de géographie médicale et de climatologie sur les monts de Cristal (Haut Como).Géographie médicale. Poste consulaire de Battambang.Étude sur les moustiques en Afrique occidentale française (rôle pathogénique. — prophylaxie).La tuberculose dans les colonies françaises et plus particulièrement chez les indigènes d'après les documents fournis par les chefs du service de santé.Histoire de la vaccination en Annam.La rage au Tonkin (extrait du rapport annuel de 1904.)Une observation de distomiase pulmonaire en Cochinchine. Quelques notes sur les accidents toxiques dus à des parasites animaux de l'intestin.La Bilharziose intestinale aux Antilles.De la purification des eaux de boisson et nouveau procédé chimique de purification totale et rapide des eaux destinées à l'alimentation.Quelques mots sur la fabrication et la composition du teou-fou (fromage de haricots chinois).Maladie du sommeil. Trypanosomiases animales et tsé-tsé dans la Guinée française.Variétés. Les médecins annamites à la cour d'Annam. Le Thaï-y-Viên ou service de santé du palais.Géographie médicale. Notes sur Zinder.Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1904.Service de la vaccine en 1904 dans les établissements français de l'Inde.Notes sur les moustiques à Phu-Lang-Thuong.Nouveau procédé chimique de purification totale et rapide des eaux destinées à l'alimentation.Recherche et dosage du plomb dans les eaux potables.Le paludisme à Laokay (Tonkin).La ligue contre le paludisme en Corse.Le traitement préventif de la rage à Tananarive pendant l'année 1905.Le lait des vaches du Tonkin.Méthode à l'extrait floconneux dans l'analyse chimique du lait de vache.Clinique d'Outre-Mer. Mycose de la jambe due au Streptothrix Madurae (Vincent).Au sujet d'une piqûre de serpent.Paludisme et quinine préventiveClinique d'Outre-Mer. Epulis de la mâchoire inférieure chez une Annamite.Notes sur l'agent infectieux pathogène du farcin du boeuf à la Guadeloupe.Note sur un cas d'anévrisme diffus de l'avant-bras.Géographie médicale. Nhatrang.Notes sur le béribéri au Tonkin.Rapport annuel sur le service antirabique au Tonkin en 1904.Fonctionnement du service de la vaccine au Tonkin.Campagne antipaludique à Conakry, en 1905.Analyse de quelques eaux du Pet-Chi-Li.Mycétome à grains rouges observé à Saint-Louis (Sénégal).Contribution à la répartition des culicides en Indo-Chine.Sur la fréquence et le rôle étiologique de l'Uncinaria americana dans le béribéri.Calcul vésical (taille sus-pubienne).Abcès du foie d'origine parasitaire.Au sujet des injections hypodermiques de quinine.Rapport d'ensemble sur l'épidémie de peste de Nouméa.Fièvre typhoïde au Tonkin (Extrait du Rapport mensuel du mois de janvier 1906.)Variétés. Organisation médicale et sanitaire de l'île Maurice.Handbuch der Tropenkrankheiten.Géographie médicale. Notes sur la région du Macina.L'assistance médicale en Indo-Chine.Boutons du Nil ou boutons d'Orient, observation recueillie.Épidémie de peste à Chandernagor en 1905.Épidémie de variole observée à Vinh (Annam) en décembre 1904, janvier et février 1905 (Desiderata prophylactiques).Rapport annuel sur les services d'hygiène du 2e arrondissement du Sénégal en 1905.Notes sur une épidémie de typho-malaria qui a sévi au Bras-de-Pontho (Île de La Réunion).Analyse de l'eau du Yang-Tsé et du fleuve jaune.Instructions données à la mission d'études française qui se rend au Congo en vue d'étudier la maladie du sommeil. I. Organisation de la missionInstructions données à la mission d'études française qui se rend au Congo en vue d'étudier la maladie du sommeil. I. Organisation de la mission. II. InstructionsÉtat sanitaire et maladies observées à la Côte-d'Ivoire pendant l'année 1905.Note sur le paludisme dans nos établissements de l'Inde.Clinique d'Outre-mer. Sur un cas de fièvre jaune (avec vomissements noirs et hémorragies passives gingivales) suivi de guérison ; injections de caféine à fortes doses.Tumeur provoquée par un microcoque rose en zooglées.Variétés. La législation italienne contre la malaria et la lutte contre le paludisme dans nos colonies.Géographie médicale. Les Nouvelles-Hébrides.Notes sur le climat de Quang-Tchéou-Wan (Chine méridionale).La grossesse, l'accouchement et le nouveau-né chez les Annamites à Hué.Contribution à l'étude de la numération des microbes aérobies et anaérobies. – Travail effectué dans les laboratoires d'hygiène de l'Institut Pasteur de Lille.La thérapeutique actuelle de la trypanosomiase humaine.Campagne antivariolique et propagation de la vaccine en 1905 en Afrique occidentale française.Quinine préventive et paludisme.Considérations étiologiques sur l'hémoglobinurie des paludéens.Notes succinctes sur le paludisme, à Mongtzeu (Yunnam) (extrait du rapport annuel pour 1905).Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1905.Variétés. Notes sur le service de santé dans les colonies Allemandes.Géographie médicale. Saint-Philippe (Île de la Réunion).La maladie du sommeil au Sénégal, trois cas traités. Guérison probable dans un cas. Par M. le Dr Thiroux etLazarets des colonies françaises.Sur le phytostérol du soja. Par M. T. Klobb etÉpidémie de filariose observée à Tombouctou.L'meurreu de Tidjikdja (Mauritanie) (urticaire d'origine filarienne).Variole et vaccine au Laos de 1895 à 1906.Résumé de la statistique médicale des troupes stationnées aux colonies pendant l'année 1905.Assainissement de la ville de Rufisque (Sénégal).Empoisonnement par le faux anis étoilé.Le béribéri d'après les travaux parus en 1906.Rapport médical sur l'application du programme d'organisation ouvrière aux chantiers de la ligne de Yen-Bay à Lao-Kay, Tonkin (1er octobre 1994 – 1er octobre 1905).Épidémie de fièvre jaune qui a sévi au Dahomey et au Togo en avril, mai et juin 1906Trois cas d'hépatite suppurée avec cholerragie post-opératoire.Contribution à l'hématologie de l'abcès tropical du foie et de la congestion hépatique.Géographie médicale. Notes sur le Binh-Thuan (Annam) et les débuts de l'assistance médicale indigène dans cette province.Historique et pratique de la vaccine en Chine.Fonctionnement du laboratoire de Saint-Denis (Réunion) de 1903 à 1906.Lazarets des colonies françaises (Suite et fin).Le trypanosoma dimorphon et son rôle dans les maladies des animaux de la côte d'Ivoire. – Répartition des mouches tsé-tsé. – Transmission du T. Dimorphon par Glossina palpalis.Mesures d'hygiène et de prophylaxie prises à la suite de l'inondation de la ville de Kayes (Haut Sénégal-Niger).Intervention chirurgicale. Suture osseuse de l'humérus pratiquée le 25 décembre 1906 à l'hôpital Ballay de Conakry (Guinée française). Par M. le Dr Mas etVagabondage impulsif.Notes cliniques sur un cas de faux atriplicisme.Étude d'hygiène chinoise. – L'habitation.Contribution à l'hématologie de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.Variétés. Procédé nouveau pour la destruction des larves de moustiques.Géographie médicale. Le poste médical de Tchentou (Chine).La maladie du sommeil dans le Haut-Sénégal et Niger.La surveillance de la natalité indigène. De la prophylaxie du tétanos ombilical à Saïgon (Cochinchine), 1905, 1906, 1907.Le soja. Sa culture, sa composition, son emploi en médecine et dans l'alimentation.Rapport sur les épidémies de fièvre récurrente au Tonkin.Vaccinations au chemin de fer du Dahomey.Le diagnostic précoce de la tuberculose par l'ophtalmo-réaction à la tuberculine.Géographie médicale. Rapport sur le fonctionnement du poste médical consulaire de Canton pendant l'année 1906.La grossesse, l'accouchement et l'avortement au Tagant et à Tidjikdja (Mauritanie) ; moeurs et coutumes.Épidémie de peste à Majunga en 1907.La peste en Cochinchine.Fonctionnement de l'institut vaccinogène du Tonkin. Extraits des rapportsClinique d'Outre-Mer. Traitement de la syphilis dans les régions tropicales par injections sous-cutanées d'hermophényl.Variétés. Une curieuse épidémie observée à Tchentou.Variétés. Étude sur les superstitions, croyances et pratiques médicales populaires de la Guadeloupe, (Extraits).Les injections hypodermiques de chlorhydrate de quinine et d'uréthane.Variétés. La peste en Algérie en 1907. Recherches particulières sur les rats, leurs ectoparasites et leurs rapports avec l'épidémie dans le département de Constantine (extraits).Le cancer (prophylaxie, étiologie, traitement).Traité de l'alimentation et de la nutrition à l'état normal et pathologique.La vaccine dans le Haut-Sénégal et Niger.Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1906.Étude clinique sur la trypanosomiase humaine (maladie du sommeil).Épidémie de peste à Majunga en 1907 (suite et fin).Quelques recherches sur la lèpre.Moustiques et paludisme à Tchentou (Chine).Clinique d'Outre-Mer. Note sur une petite épidémie localisée de peste observée à Nhatrang (Annam).Observation sur un énorme molluscum pendulum du sein gauche opéré à l'hôpital de Pak-Hoï (Chine du sud).Empoisonnements criminels par le datura au bagne de la Nouvelle-Calédonie.Calculs préputiaux avec altération profonde de l'état général.Institut Pasteur de Hanoï. Statistique du service antirabique pour l'année 1907.Variétés. Étude sur les superstitions, croyances et pratiques médicales populaires de la Guadeloupe (Extraits, suite).Vaccine et vaccination au Tchad. Secteur médical de Bokoro (27 février-28 novembre 1907).Notes médicales sur l'Oubanghi-Chari-Tchad.Notes médicales sur l'Oubanghi-Chari-Tchad.Baguio, station d'altitude des Philippines.Essai sur la dysenterie amoebienne de Cochinchine.La dengue en Indo-Chine. Épidémie à bord de La Manche en 1907. La dengue en Indo-Chine. Épidémie à bord de La Manche en 1907. Par M. le Dr J.-J. Vassal etLes trypanosomiases de la Haute Côte d'Ivoire.Ce qu'il faut penser des procédés de stérilisation de l'eau par le permanganate de potasse. Par M. Ferraud etRapport sur le traitement antirabique à l'Institut Pasteur de Tananarive pendant l'année 1906.L'Atoxyl dans le traitement de la syphilis en Afrique occidentale.Analyse d'un calcul vésical à noyau formé par un limbe de monocotylédone.La peste en Indo-Chine (historique.).