Contribution à la géographie médicale. Notes médicales sur l'expédition du Fouta-Djallon et sur le poste de Timbo (mars à décembre 1896).Notes sur la pharmacopée des Sakalaves du Nord-Ouest.Note sur l'emploi de l'Ahouandémé (Cassia Occidentalis L.), et des injections hypodermiques massives de sérum artificiel dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.Notes sur des abcès du foie observés au Tonkin.Du fond de l'oeil normal dans la race noire et de l'examen à l'ophtalmoscope (image renversée).Fonctionnement du laboratoire de microbiologie de Saint-Louis (Sénégal) et note sur la dysenterie des pays chauds.Clinique d'Outre-Mer. Note sur un cas de calculs multiples de l'urètre chez l'homme.Éléphantasis du scrotum pesant 80 kilos. Extrait du rapportInstructions sommaires pour aider à la récolte des produits de nos coloniesGéographie médicale. Notes sur le Yun-Nan (Chine).Géographie médicale. Notes médicales recueillies à Tchen-Tou, capitale de la province du Setchouen (Chine).Épidémie de béribéri observée à Poulo-Condore en 1897-1898.Poussée épidémique de paludisme observée en Annam. Extrait du rapport du mois de décembre 1898Apercu sur les conditions hygiéniques de TamataveNouvelles recherches sur les fonctions diastasiques des plantes indigofères.Notes sur la valeur alimentaire et industrielle des plantes comestibles féculentes cultivées aux Antilles.Sur le dosage de la silice et du fer dans les eaux potables.La peste de Porto.De la toxicité des physalies.Observations d'hépatite suppurée recueillies à Kati (Soudan français) en 1898.Circoncision rituelle de la femme dans l'Afrique occidentale.Étude d'une labiée à racine tuberculeuse servant à l'alimentation des indigènes du Soudan et pouvant remplacer la pomme de terre aux colonies.Variétés. Préjugés des Hindous sur la variole.Précautions hygiéniques à prendre pour les expéditions et les explorations aux pays chauds.Note complémentaire sur l'emploi de la sérothérapie artificielle dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. — Relevés statistiques.Situation sanitaire du JaponLes Colonnes contre Samory dans la région sud du Soudan français (septembre 1897 à octobre 1898).Notes médicales sur la Chine.Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Nha-Trang (Annam).Réunion. Hôpitaux coloniaux. Morbidité et mortalité en 1899.Mesures prises à Tamatave et à Antsirane (Madagascar), contre la peste qui a régné dans ces deux localités pendant l'année 1899Maladies épidémiques qui ont régné à la Côte d'Ivoire au cours de l'année 1899. Extrait du rapportMesures et procédés de désinfection imposés en Amérique aux provenances des Antilles.Les sarimbavy. Perversion sexuelle observée en Émyrne.Rapport du capitaine Stevenson I.-M.-S. sur les vaccinations par les sérums d'Haffkin et de Yersin. Traduction de M