La Guyane française. Notes de géographie médicale, d'ethnographie et de pathologie.Au sujet de quelques modifications de l'excrétion urinaire provoquées par l'accès paludéen.Variole et vaccine dans la région de Loango (Congo français), de novembre 1893 à septembre 1899.Analyse de l'eau du puits de Lawpett.Notes sur une épidémie de rougeole observée sur des Malinkais et des Soussous à Ouossou (Guinée française).Pratique de la police sanitaire maritime à l'arrivée.Variétés. Fonctionnement du service de santé dans l'état indépendant du CongoLes piaïeurs à la Guyane françaiseContribution à la géographie médicale. Notes sur l'Androy (sud de Madagascar).Quelques notes médicales sur Ssé-Mao (Chine).Instructions pour l'application de la méthode des tractions rythmées de la langue : 1° au traitement de la mort apparente ; 2° au signe automatique de la mort réelle. Le tracteur lingual mécaniqueLe Ki-mo ou pian du Laos.Contribution à l'étude du paludisme en Indo-chine. Le paludisme à Hatien.Stérilisation de l'eau par la solution bromée (procédé de Schumburg).Un cas d'hyperthermie post-mortem avec refroidissement cadavérique très lent dans un accès pernicieux.Plantes médicinales et toxiques du Soudan français.De quelques affections qu'on observe fréquemment chez les indigènes de la Côte d'Ivoire.Note sur un cas de paludisme chez une hystéro-neurasthénique.Cas de ptomaphagie observé chez un hindou atteint de folie religieuse.Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises au cours de l'année 1900.Existence de la mouche tsé-tsé dans la région du Chari.Un cas de lèpre tuberculeuse.Le pouvoir neutralisant du sérum antivenimeux de Calmette et sa valeur dans le traitement des morsures de serpents.Rapport médical de la mission Fourneau.Rapport sur l'état sanitaire de Canton, du 30 octobre 1900 au 1er octobre 1901.Rapport médical sur l'état sanitaire de la ville chinoise de Pakhoï (août 1900 à juillet 1901).Quelques opérations palliatives applicables à l'éléphantiasis des Arabes pratiquées à Tahiti.Notes d'ethnographie et d'anthropologie sur les Haoussas (Afrique centrale).Les serpents de mer et leur venin.Notes sur les pouzzolanes de la Martinique.Rapport du laboratoire de bactériologie sur l'épidémie de peste de 1901 à Nouméa.Notice ethnograhique sur les principales races indigènes de la Chine méridionale (Yun-Nam en particulier) et du nord de l'Indo-Chine.Opération d'un éléphantiasis du scrotum.Service de la vaccine au Cambodge.Variétés. Moyens employés par les forçats pour se donner des maladies. (cahier de recettes trouvé sur l'un d'eux)L'école de médecine de Pondichéry.Une visite à l'hôpital de Lagos (côte occidentale d'Afrique).Géographie médicale. La Grande-Comore.La sérothérapie de la peste bubonique. Épidémie du Port (Réunion), 1900-1901.Épuration de l'eau potable en campagne. Analyse.Traitement de la malaria par les injections hypodermiques de liqueur de Fowler.Notes de pathologie exotique.Notes pour servir à l'étude des phénomènes volcaniques qui ont eu lieu à la Martinique en mai 1902. RecueilliesQuelques notes sur la catastrophe de Saint-PierreUne mission de vaccine en Cochinchine (région est).Pieds de Madura observés à Djibouti.Contribution à l'étude de la pharmacologie et de la physiologie du sarracenia purpurea.Recherches sur l'étiologie de la dysenterie des pays chauds.Clinique d'Outre-Mer. Observation d'abcès du foie.Plaies pénétrantes de l'abdomen observées à Conakry (Guinée Française).Observations d'abcès du foie recueillies à l'hôpital de Quang-Yen (Tonkin).Cas de lèpre anesthésique au début observé dans le haut Dahomey.Rupture de la rate par traumatisme chez un paludéen.Abcès de la rate ouvert dans l'intestin.Un cas de polynévrite palustreAmputation de l'avant-bras chez un diabétiqueVariétés. L'homme au cou de capelle, développement anormal d'un faisceau musculaire acromiomastoïdien rudimentaire, malformation congénitale rare, observée à Pondichéry (Indes orientales).Une maternité à TananariveMission envoyée au Para par l'école de médecine tropicale de Liverpool, pour l'étude de la fièvre jaune. Analyse du rapport.