Géographie médicale. Îles Loyalty.La vaccine à Saint-Louis (Sénégal).Prophylaxie de la variole sous les rois Malgaches jusqu'à l'occupation française (contribution à l'étude de la médecine dans les colonies françaises).Épidémie de peste de Majunga en 1902.Une épidémie de choléra au Laos.Rapport sur une épidémie au Labé.Les filaires et la filariose en Nouvelle-Calédonie.Notes sur la lèpre au Cambodge.Tuberculose et alcoolisme à la Guadeloupe.A propos de la filariose.La syphilis à Mayotte.Kérato-conjonctivite par projection de venin.Analyse élémentaire de quelques eaux minérales de l'île de la Réunion.Contribution à l'étude de la fabrication de l'indigo.Variétés. Léproserie de CochinchineLa fièvre jaune. Rapport de la mission française composée de MM. Marchoux, Salimbeni et Simond. IUn cas d'ainhum observé à Pondichéry.Épizootie de Surra, à Hatien.Gigantisme et acromégalie.Sur un protozoaire nouveau (Piroplasma Donovani Lav. et Mesn.), parasite d'une fièvre de l'Inde.Note sur la syphilis dans les établissements français de l'Inde.La tuberculose à la Martinique.Du suicide par auto-section linguale en Indo-Chine.Contribution à l'étude de l'entéro-colite muco-membraneuse aux colonies.Relation d'une enquête relative à la maladie du sommeil dans le gouvernement général de l'Afrique occidentale françaiseTrois cas d'ectrodactylie symétrique, héréditaire et congénitale.Causes du développement et de la propagation de la variole à Madagascar avant l'occupation française.Variétés. Brigades de moustiques, comment les organiser. Résumé du travail de Ronald Ross.Notes sur le Tranninh.Morbidité et mortalité d'un convoi d'immigrants japonais en Nouvelle-Calédonie en 1901-1903.La tuberculose à Mayotte.Prophylaxie du paludisme par la protection mécanique des habitations, à l'aide de toiles métalliques.Fonctionnement du service vaccinogène de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), 1901-1902.Notes sur le paludisme à Phu-Lang-Thuong.Le choléra asiatique à Luang-Prabang et dans le Haut-Laos en 1902.Note sur la framboesia à Pondichéry (statistique hospitalière).Des différentes épidémies de fièvre jaune qui ont régné dans les hauteurs de la Guadeloupe.Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1902.Note sur l'épidémie de peste du Fou-Tchéou (avril à octobre 1902).Épidémies de variole à Madagascar.Variétés. Compte rendu sommaire du XIe Congrès international d'hygiène et de démographie tenu à Bruxelles du 2 au 8 septembre 1903.Variétés. De quelques coutumes médicales des Méos du Tranninh (Laos).Géographie médicale. Guinée française.Analyse des eaux servant actuellement à l'alimentation de la ville de Karikal.Géographie médicale. Contribution à l'étude des accès pernicieux palustres.Géographie médicale. Fièvre à vomissements noirs chez les enfants créoles de la Guadeloupe.Notes sur la fièvre jaune à Tampico.Infirmerie du Chemin de fer de la Côte d'IvoireConsidérations sur la tuberculose dans l'Inde française.Note sur le pian au Cambodge.Géographie médicale. Fermentation d'un tourteau d'arachides utilisé comme engrais.Épidémie de fièvre jaune de Grand-Bassam en 1903.Géographie médicale. Notes sur l'épidémie de peste qui a régné dans le nord de la Nouvelle-Calédonie (juillet-septembre 1903).Lombricose. Son rôle en pathologie exotique. — Ses relations avec l'appendicite.Géographie médicale. Lombricose. Son rôle en pathologie exotique.  — Ses relations avec l'appendiciteGéographie médicale. Notes sur la léproserie de Pondichéry.Géographie médicale. Néphrite post-hémoglobinurique et opothérapie.Variétés. Une épidémie de variole à Madagascar en 1817. L'accouchement chez les Annamites.La lutte contre l'alcoolisme à Madagascar