Instructions concernant les mesures à prendre contre les maladies endémiques, épidémiques et contagieuses. Géographie médicale. Le Moyen-Laos.L'alcoolisme en Nouvelle-Calédonie.La tuberculose chez les indigènes de Cochinchine.La tuberculose au Cambodge.Notes sur la tuberculose pulmonaire à La Réunion.Notes complémentaires sur les phénomènes volcaniques qui ont eu lieu à la Martinique en juin et juillet 1902.Sur l'éruption volcanique de la Montagne-Pelée, à la Martinique, des 30-31 août 1902.Guadeloupe. — Démographie.De l'emploi du paddy (riz non décortiqué) dans le béribéri.Madagascar. Statistique médicale du personnel employé aux travaux du chemin de fer (année 1901).Trois cas de gynécomastie observés chez des Malgaches à l'hôpital indigène de Tananarive.Fréquence des abcès à Tahiti. Phlegmons dans les gaines musculaires. — Psoïtis. Diagnostic et traitement.La vaccine au Soudan.La vaccine au Soudan.Le choléra asiatique dans les établissements français de l'Inde en 1900, causes de ses manifestations endémo-épidémiques, mesures prises par le service de santé de la colonie.Morbidité et mortalité des transportés et des relégués en Guyane et en Nouvelle-Calédonie.  Morbidité et mortalité des transportés et des relégués en Guyane et en Nouvelle-Calédonie.Analyses de paddys et de fourrages du Tonkin.Variétés. La lèpre au Cambodge. Croyances et traditions.Variétés. École de médecine et hôpital indigène de Tananarive (Madagascar)Fièvre bilieuse hématurique. Traitement de la malaria. (Extrait de malarial fever, its cause, prevention and treatment, by Ronald Ross.). Traduction du Dr BussièreVariétés. La section des maladies tropicales au congrès de l'association médicale anglaise. Compte rendu analytiqueGéographie médicale. Île de La Réunion.Notes de géographie médicale. Le Chari.Épidémie de diphtérie survenue à Tananarive de juin à décembre 1901. Extrait du RapportLes épidémies pesteuses du foyer chinois de Pak-Hoi.Cas de fièvre paludéenne traités par l'arrhénal.La tuberculose au Congo français.Quelques notes sur la fièvre typhoïde qui sévit chaque année dans la caserne d'infanterie en Nouvelle-Calédonie.Un cas de chylurie endémique pure, d'emblée, sans hématurie (filariose), observé à Tahiti.La fièvre jaune à Grand-Bassam, en 1902.L'empoisonnement par le "datura stramonium" chez les condamnés aux travaux forcés.Morbidité et mortalité des troupes du corps d'occupation de Madagascar en 1901 suivant les régions.Vaccinations et revaccinations pratiquées en 1901 dans les établissements français de l'Inde.Variétés. Fréquence des affections du foie en Nouvelle-CalédonieThéories chinoises sur la peste.Composition du fruit de l'avocatier.Analyse d’un savon chinois provenant de ShanghaiGéographie médicale. Région nord-ouest de Madagascar.Notes sur les abcès du foie au Cambodge.Notes sur une épidémie de fièvre jaune qui a régné à Orizaba (Mexique)Aperçu sur les maladies vénériennes dans les colonies françaises.Alcoolisme et tuberculose chez les indigènes du Dahomey.Note sur les épizooties des bovins en Indo-Chine.Maternité de Cholon (Cochinchine).Fonctionnement du laboratoire de bactériologie de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), années 1901-1902.Variole et vaccine à Anjouan pendant les années 1901-1902.Nouvelle méthode rapide d'extirpation du ver de Guinée.Clinique d'Outre-Mer. Abcès primitif du poumon pris pour un abcès du foie. (opération. — hémoptysie foudroyante. — autopsie.)Ablation d'un kyste de l'ovaire gauche chez une Annamite.Variétés. La pratique médico-légale dans les établissements français de l'Inde.Variétés. Sur la résistance des Malgaches aux brûlures électriques et particulièrement à l'érythème provenant des rayons Roentgen.Géographie médicale. Les îles Marquises et les Marquisiens.Note sur l'absorption de l'antitoxine tétanique par les plaies ; action immunisante du sérum antitétanique sec employé au pansement des plaies tétanigènes.Lésions ainhiques dans un cas de lèpre authentique (présence du bacille de Hansen dans le mucus nasal).Contribution à l'étude de la contagion et de la pathogénie de la lèpre.Considérations sur les faits urologiques observés pendant l'épidémie de fièvre jaune de Cayenne en 1902.La tuberculose dans les établissements français de l'Océanie.Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1901.La tuberculose en Nouvelle-Calédonie.Pied de Madura à grains noirs observé à Madagascar.Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1901.Considérations sur l'établissement d'un sanatorium à Do-Son (Tonkin).Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Saïgon pendant l'année 1902.Pseudo-tuberculose d'origine palustre.Variétés. Anopheles et paludisme.L'hibernation des moustiquesLe Nagana, le Surra et le Caderas constituent trois entités morbides distinctes.A propos des trypanosomes