Contribution à la géographie médicale. Notes sur le paludisme observé à Dakar (Sénégal).Notes sur la mortalité des troupes d'infanterie et d'artillerie de marine casernées en Cochinchine (1890 à 1896).Sur le mécanisme de l'immunisation contre les venins.Note succinte sur l’état sanitaire de nos coloniesClinique d'Outre-Mer. Contribution à l'étude de la toxicologie. Troubles que peut provoquer l'iodure de potassium. Observation faite à l'hôpital colonial de My-Tho (Cochinchine).Clinique d'Outre-Mer. Rapport sur les conditions dans lesquelles se trouvent actuellement les lépreux en Nouvelle-Calédonie.Variétés. Médecins annamites. Organisation du service médical indigène en Annam.Contribution à la géographie médicale. Missions de vaccine au Cambodge.Considérations générales sur la morbidité et la mortalité de l'année 1897. Aperçu démographique de la Martinique. Cas de disproportion physiologique considérable du corps d'un foetus avec celui de sa mère. Naine de race hindoue mesurant seulement 1m,10 de taille.Variétés. De quelques coutumes des indigènes des Samoa et de Wallis qui tendent à disparaîtreContribution à la géographie médicale. Mission du Baoulé.Rapport sur les cas de pestes traités dans l'Inde anglaise au moyen du sérum antipesteux préparé à l'Institut Pasteur de ParisMorbidité et mortalité du personnel militaire de la Guadeloupe pendant l'année 1897.Observations médicales faites sous les tropiques.Notes d'Histoire naturelle sur le Fouta-Djallon.Agglutination et séro-diagnostic dans la fièvre typhoïde.Rapport sur l'épidémie de fièvre jaune qui a régné au Soudan français en 1897(1)Note sur les ophidiens de Madagascar.Note sur un nouvel testament "aiguille-hépatotomie" pour l'ouverture des abcès profonds du foie.Morbidité et mortalité à Madagascar pendant l'année 1897. Statistique médicale. Extrait du rapport.Sur le mode de formation de l'indigo dans les procédés d'extraction industrielle. Fonctions diastasiques des plantes indigofères.Sur l'extension de la peste à bubons.Notes d'hygiène et de médecine sur l'État du Congo. 