Rôle du pneumocoque dans la pathologie des indigènes du Sénégal et dans la pathogénie de la maladie du sommeil.Brancard-palanquin Franck-Fontaine pour le transport des malades et des blessés aux colonies.Morbidité et mortalité. À la Guyane française pendant l'année 1897. Analyse bactériologique et chimique de l'eau d'alimentation de la ville de Hanoi (Tonkin).La propagation de la peste.Rapport sur les opérations de vaccination pratiquées dans l'Ogooué (Congo français) en 1896-1897.Épidémie d'ophtalmie purulente observée dans les établissements français de l'Inde, attribuée à un petit diptère du groupe des simulies ou moucherons.La peste à TamataveKérato-conjonctivite produite par un serpent cracheur.Clinique d'Outre-Mer. Abcès du foie traités à l'hôpital de Saigon pendant l'année 1897.Variétés. Quatre mois de séjour dans le Haut-Dahomey.Contribution à la géographie médicale des îles Saint-Pierre et Miquelon.Résultats d'expériences faites à l'Institut Pasteur de Nha-Trang (Annam) sur le traitement de la peste bovine.Morbidité et mortalité en Annam-Tonkin pendant l'année 1897. Extrait du rapport annuelNotes sur la fabrication du rhum à la Guadeloupe.Contribution à la géographie médicale. Observation d'un cas de fièvre bilieuse hémoglobinurique aux Nouvelles-Hébrides.Des maladies provoquées ou simulées chez les condamnés aux travaux forcés.Rapport sur un travail de M. le Docteur Ronald Ross, intitulé : "Note pour l'histoire du parasite du paludisme en dehors de l'organisme humain", présenté à l'académie de médecine dans la séance du 31 janvier 1899Rapport médical sommaire sur l'épidémie de peste bubonique observée à Mongtzé (Chine) pendant les mois de juillet-août 1898.Rapport médical sommaire sur l'épidémie de peste bubonique observée à Mongtzé (Chine) pendant les mois de juillet-août 1898. Clinique d'Outre-Mer. Rupture du diaphragme.Clinique d'Outre-Mer.Sur un cas d'arrêt de développement (exomphalie).Mesures prises à Tamatave. Pour localiser l'épidémie de peste et pour l'enrayerRelation d'une recrudescence endémo-épidémique de fièvre jaune observée à la Martinique dans le cours des années 1895. 1896. 1897 et 1898.Morbidité et mortalité au Congo français pendant l'année 1897. Extrait du rapportNotes médicales sur le Haut-Oubangui.Sanatoria et camps de dissémination de nos coloniesSur la constitution chimique des ferments solubles oxydants.L'épidémie de peste à Nha-Trang de juin à octobre 1898.Peste bubonique observée à Ping-Shiang (province de Kouang-Si (Chine), avril-mai-juin 1898). Extrait du rapportRapport sur la sérothérapie de la peste bubonique.Note sur une araignée de Madagascar (Mena-vody des indigènes).Diagnostic bactériologique de la fièvre typhoïde dans les pays chauds.Morsures de serpents traitées par le sérum antivenimeux du Dr CalmetteClinique d'Outre-Mer. Trois cas de calculs vésicaux chez des enfants malgaches opérés par la taille hypogastrique.Instructions pour l'emploi du sérum antivénimeuxInstructions pour la récolte du venin des serpents destiné à vacciner les animaux qui fournissent le sérum antivenimeuxFonctionnement de l'Institut Pasteur de Saïgon et des services vaccinaux de l'Indo-Chine, pendant l'année 1898.Notes d'ethnologie et de médecine sur les Sakalaves du Nord-Ouest.Instructions adressées à nos colonies de la côte occidentale d'Afrique, au sujet des mesures à prendre en cas de pesteNote sur l'immunité vaccinale due à la variole et les causes fréquentes d'insuccès de la vaccination au Tonkin.Rapport sur la lymphangite infectieuse de la Réunion.Hygiène professionnelle. Accidents provoqués par la manipulation de la laque au Tonkin.Hygiène professionnelle. Vanillisme.Variole et vaccination à la Côte d'Ivoire. juillet à décembre 1897. année 1898 et janvier 1899.Quelques mots sur le lait.Deux cas de Sphacèle étendu observés sur des noirs du Sénégal.Note sur l'huile de Camellia Drupifera.Variétés. Médecins et médecine au Bengale.Clinique d'Outre-Mer. Expulsion d'un foetus mort et momifié, à la suite de l'accouchement d'un enfant vivant et presque à terme.