Le Cambodge. Géographie médicale.Notes médicales sur l'Abyssinie.Origines, évolution et décadence de la médecine indienne.Nouvelle-Calédonie. Hôpitaux. Morbidité et mortalité en 1899. Extrait du rapport De quelques maladies simulées en Cochinchine.Contribution à l'étude des plantes médicinales et toxiques employées par les indigènes de la Côte d'Ivoire (Afrique occidentale).Notes médicales sur le contesté franco-brésilien. Extrait du rapport Paludisme.Un accouchement au Dahomey.Institut Pasteur de MadagascarDésinfection des puits par le permanganate de potasseImpotence fonctionnelle observée sur les pêcheurs de thon aux AntillesConservation du vaccinVariétés. Quelques us et coutumes des indigènes de la Côte d'IvoireL'île d'Anjouan.Notes médicales sur le poste de Dori, région du Liptako.Quelques notes sur Ssé-Mao (Chine).Eaux thermales et minérales des colonies françaises(1).Sénégal et Soudan. Hôpitaux. Morbidité et mortalité en 1899. Extrait du Rapport Rapport sommaire sur l'épidémie de peste qui a régné en Nouvelle-Calédonie du 23 décembre 1899 au 9 mars 1900.Sur un procédé de dosage volumétrique des phosphates alcalino-terreux dans le lait.Traitement de la lèpre par les injections sous-cutanées d'huile de Chaulmoogra.Morbidité et mortalité des troupes aux colonies (Tonkin, Cochinchine, Madagascar, Sénégal, Guyane).Piroplasma canis (Lav.), chez les chiens du Sénégal.Kéloïde fibromatode du lobule de l'oreille dans la race nègre. Natalité et mortalité des îles et des archipels constituant les établissements français de l'Océanie pendant les années 1897, 1898 et 1899. Extrait du RapportNote sur la manière de tirer parti des sérums qui deviennent facilement troubles aux pays chaudsClinique d'Outre-Mer. Observations recueillies à N'Djolé (Congo français).Clinique d'Outre-Mer. Difformité du pied par hypertrophie d'origine congénitale du gros orteil et par production de tumeurs lipomateuses.Hyperostose des 2e et 3e métatarsiens gauches et orteils correspondants. Observations recueilliesManière de conserver les moustiques à l'état vivant pour les expédier en EuropeÉpidémie de fièvre jaune du Sénégal(1), du 16 avril 1900 au 28 février 1901.Résultats obtenus à La Réunion par l'emploi du sérum antipesteux de Yersin.Quelques cas de fièvre paludéenne observée à Djibouti, chef-lieu de la côte des Somalis.Pieds de Madura observés à Djibouti.Corps étrangers du rectum chez les condamnés à La Guyane.Recherches sur la vaccine expérimentale.Géographie médicale. Considérations générales sur l'Oubangui et le Bahr-el-Ghazal.Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Tananarive en 1900.La prophylaxie de la lèpre en Nouvelle-Calédonie.La lèpre et les léproseries à Madagascar.Contribution à l'étude de la fièvre bilieuse hémoglobinurique, observée aux pays chauds.Note sur un monstre ectromélien observé à Saint-Louis (Sénégal).Variétés. Fonctionnement du service de santé dans l'armée des Indes néerlandaises.Mesures prophylactiques prises contre la fièvre jaune à Cuba sur l'ordre du major général WordRèglement au sujet de la lèpre dans la Nouvelle-Galles du sudLa Léprose.