Géographie médicale. L'île de Saint-Barthélémy.Géographie médicale. L'île de Saint-Martin.Prophylaxie du paludisme.Rapport sur l'épidémie de choléra de la province de Thaï-Binh, du 30 mars au 28 mai 1904.La lèpre aux Marquises.Les oeuvres de bienfaisance et d'assistance créées en CochinchineRecherches bio-chimiques sur l'eau d'alimentation de la ville de Saïgon.Variole et vaccinations dans le Haut Oubangui.Notes sur la maladie du sommeil au Congo. État approximatif de sa diffusion au mois de juillet 1905Notes démographiques et protection de l'enfance à Saint-Louis.Clinique d'Outre-Mer. Un cas de calcul vésical de grosseur anormale chez un enfant.Ovariotomie abdominale pour kystes de l'ovaire chez les Annamites.Notes de géographie médicale et de climatologie sur les monts de Cristal (Haut Como).Géographie médicale. Poste consulaire de Battambang.Étude sur les moustiques en Afrique occidentale française (rôle pathogénique. — prophylaxie).La tuberculose dans les colonies françaises et plus particulièrement chez les indigènes d'après les documents fournis par les chefs du service de santé.Histoire de la vaccination en Annam.La rage au Tonkin (extrait du rapport annuel de 1904.)Une observation de distomiase pulmonaire en Cochinchine. Quelques notes sur les accidents toxiques dus à des parasites animaux de l'intestin.La Bilharziose intestinale aux Antilles.De la purification des eaux de boisson et nouveau procédé chimique de purification totale et rapide des eaux destinées à l'alimentation.Quelques mots sur la fabrication et la composition du teou-fou (fromage de haricots chinois).Maladie du sommeil. Trypanosomiases animales et tsé-tsé dans la Guinée française.Variétés. Les médecins annamites à la cour d'Annam. Le Thaï-y-Viên ou service de santé du palais.Géographie médicale. Notes sur Zinder.Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1904.Service de la vaccine en 1904 dans les établissements français de l'Inde.Notes sur les moustiques à Phu-Lang-Thuong.Nouveau procédé chimique de purification totale et rapide des eaux destinées à l'alimentation.Recherche et dosage du plomb dans les eaux potables.Le paludisme à Laokay (Tonkin).La ligue contre le paludisme en Corse.Le traitement préventif de la rage à Tananarive pendant l'année 1905.Le lait des vaches du Tonkin.Méthode à l'extrait floconneux dans l'analyse chimique du lait de vache.Clinique d'Outre-Mer. Mycose de la jambe due au Streptothrix Madurae (Vincent).Au sujet d'une piqûre de serpent.Paludisme et quinine préventiveClinique d'Outre-Mer. Epulis de la mâchoire inférieure chez une Annamite.Notes sur l'agent infectieux pathogène du farcin du boeuf à la Guadeloupe.Note sur un cas d'anévrisme diffus de l'avant-bras.Géographie médicale. Nhatrang.Notes sur le béribéri au Tonkin.Rapport annuel sur le service antirabique au Tonkin en 1904.Fonctionnement du service de la vaccine au Tonkin.Campagne antipaludique à Conakry, en 1905.Analyse de quelques eaux du Pet-Chi-Li.Mycétome à grains rouges observé à Saint-Louis (Sénégal).Contribution à la répartition des culicides en Indo-Chine.Sur la fréquence et le rôle étiologique de l'Uncinaria americana dans le béribéri.Calcul vésical (taille sus-pubienne).Abcès du foie d'origine parasitaire.Au sujet des injections hypodermiques de quinine.Rapport d'ensemble sur l'épidémie de peste de Nouméa.Fièvre typhoïde au Tonkin (Extrait du Rapport mensuel du mois de janvier 1906.)Variétés. Organisation médicale et sanitaire de l'île Maurice.Handbuch der Tropenkrankheiten.