Géographie médicale. Notes sur la région du Macina.L'assistance médicale en Indo-Chine.Boutons du Nil ou boutons d'Orient, observation recueillie.Épidémie de peste à Chandernagor en 1905.Épidémie de variole observée à Vinh (Annam) en décembre 1904, janvier et février 1905 (Desiderata prophylactiques).Rapport annuel sur les services d'hygiène du 2e arrondissement du Sénégal en 1905.Notes sur une épidémie de typho-malaria qui a sévi au Bras-de-Pontho (Île de La Réunion).Analyse de l'eau du Yang-Tsé et du fleuve jaune.Instructions données à la mission d'études française qui se rend au Congo en vue d'étudier la maladie du sommeil. I. Organisation de la missionInstructions données à la mission d'études française qui se rend au Congo en vue d'étudier la maladie du sommeil. I. Organisation de la mission. II. InstructionsÉtat sanitaire et maladies observées à la Côte-d'Ivoire pendant l'année 1905.Note sur le paludisme dans nos établissements de l'Inde.Clinique d'Outre-mer. Sur un cas de fièvre jaune (avec vomissements noirs et hémorragies passives gingivales) suivi de guérison ; injections de caféine à fortes doses.Tumeur provoquée par un microcoque rose en zooglées.Variétés. La législation italienne contre la malaria et la lutte contre le paludisme dans nos colonies.Géographie médicale. Les Nouvelles-Hébrides.Notes sur le climat de Quang-Tchéou-Wan (Chine méridionale).La grossesse, l'accouchement et le nouveau-né chez les Annamites à Hué.Contribution à l'étude de la numération des microbes aérobies et anaérobies. – Travail effectué dans les laboratoires d'hygiène de l'Institut Pasteur de Lille.La thérapeutique actuelle de la trypanosomiase humaine.Campagne antivariolique et propagation de la vaccine en 1905 en Afrique occidentale française.Quinine préventive et paludisme.Considérations étiologiques sur l'hémoglobinurie des paludéens.Notes succinctes sur le paludisme, à Mongtzeu (Yunnam) (extrait du rapport annuel pour 1905).Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1905.Variétés. Notes sur le service de santé dans les colonies Allemandes.Géographie médicale. Saint-Philippe (Île de la Réunion).La maladie du sommeil au Sénégal, trois cas traités. Guérison probable dans un cas. Par M. le Dr Thiroux etLazarets des colonies françaises.Sur le phytostérol du soja. Par M. T. Klobb etÉpidémie de filariose observée à Tombouctou.L'meurreu de Tidjikdja (Mauritanie) (urticaire d'origine filarienne).Variole et vaccine au Laos de 1895 à 1906.Résumé de la statistique médicale des troupes stationnées aux colonies pendant l'année 1905.Assainissement de la ville de Rufisque (Sénégal).Empoisonnement par le faux anis étoilé.Le béribéri d'après les travaux parus en 1906.Rapport médical sur l'application du programme d'organisation ouvrière aux chantiers de la ligne de Yen-Bay à Lao-Kay, Tonkin (1er octobre 1994 – 1er octobre 1905).Épidémie de fièvre jaune qui a sévi au Dahomey et au Togo en avril, mai et juin 1906Trois cas d'hépatite suppurée avec cholerragie post-opératoire.Contribution à l'hématologie de l'abcès tropical du foie et de la congestion hépatique.Géographie médicale. Notes sur le Binh-Thuan (Annam) et les débuts de l'assistance médicale indigène dans cette province.Historique et pratique de la vaccine en Chine.Fonctionnement du laboratoire de Saint-Denis (Réunion) de 1903 à 1906.Lazarets des colonies françaises (Suite et fin).Le trypanosoma dimorphon et son rôle dans les maladies des animaux de la côte d'Ivoire. – Répartition des mouches tsé-tsé. – Transmission du T. Dimorphon par Glossina palpalis.Mesures d'hygiène et de prophylaxie prises à la suite de l'inondation de la ville de Kayes (Haut Sénégal-Niger).Intervention chirurgicale. Suture osseuse de l'humérus pratiquée le 25 décembre 1906 à l'hôpital Ballay de Conakry (Guinée française). Par M. le Dr Mas etVagabondage impulsif.Notes cliniques sur un cas de faux atriplicisme.Étude d'hygiène chinoise. – L'habitation.Contribution à l'hématologie de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.Variétés. Procédé nouveau pour la destruction des larves de moustiques.