Géographie médicale. La route de Zinder.Notes sur la lèpre dans nos diverses possessions coloniales.Notes sur la fièvre à vomissements noirs des enfants à la Guadeloupe.Notes sur la fièvre à vomissements noirs des enfants à la Guadeloupe.Le paludisme à Mong-Tseu (Yunnan).Quelques notes sur Yun-Nan-Sen, poste consulaire au Yunnan.Un cas de bilharziose vésicale, observé à Tombouctou.Note sur la tuberculose au Tonkin.Note sur le serpent de corail en Nouvelle-Calédonie.Statistique générale de la morbidité et de la mortalité dans les établissements hospitaliers des colonies françaises en 1902.À propos d'Aïnhum.Quelques tentatives d'inoculation de la lèpre.Quelques notes sur le pian au Cambodge.Le paludisme à Mayotte.Reports of the trypanosomiasis expedition to the Congo (1903-1904), published for the University Press of Liverpool. Géographie médicale. Chari et lac Tchad.Rapport de route et de missionLe pays Oulé. Faune – Flore – Cultures.Note sur une nouvelle espèce de moustique de Madagascar (Stegomyia Lamberti).Du rôle du paludisme en obstérique.Rétention d'urine par calcul préputial et phimosis.Enquête sur la tuberculose à Madagascar.La minéralisation du plasma sanguin, dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.Fonctionnement du parc vaccinogène de Diégo-Suarez en 1903.Rapport sur l'épidémie de choléra qui sévit en Perse (1904) et sur l'état actuel de l'hygiène.Hernie iléo-caeco-appendiculaire. Hernio-laparotomie, appendicectomie. Guérison.Un cas de taenia observé à Lang-Son (Tonkin).Étude du taenia recueilli au Tonkin. Par M. le Dr Lacour.Mort subite par perforation spontanée de l'oesophage.De la fréquence du diabète dans nos établissements de l'Inde (Extrait du Rapport annuel de 1903)Observation d'appendicite et de péritonite consécutive.Le ver blanc des cases indigènes au Congo (Larve de diptère suceuse de sang observée dans l'état libre de Congo). Premier rapport (pendant l'intérim) de l'expédition de l'École de médecine tropicale de Liverpool au Congo, 1903, par E. J. Dutton, J. L. Todd et C. Christy, traduit de l'anglais.La fièvre jaune à Rio de Janeiro.Note sur un nouvel appareil hémostatique stérilisable permettant de régler et de vérifier l'hémostase.Variétés. Convention sanitaire intercoloniale des Antilles anglaises, arrêtée dans une conférence tenue à la Barbade, dans la ville de Bridgetown, en 1904, du 25 avril au 6 mai. Géographie médicale. Djibouti.Notes sur le choléra en basse Indo-Chine. Épidémies de Chaudoc, 1902 ; Kampot, 1903. Marche, prophylaxie.La doctrine anophélienne et le paludisme en émyrne (Madagascar).Empoisonnement par l'absorption de feuilles de laurier-rose.Variole et vaccination à Mayotte.Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1903.Observation d'hermaphrodisme.Us, coutumes, médecine des Bambaras.Un traitement de la lèpre. Usité au Mossi (Soudan français).Variétés. Le paludisme à l'île de La RéunionGéographie médicale. Muhéli.Note sur un nouveau traitement du bouton d'Alep ou Salek en Perse.Le péril vénérien au Tonkin.Considérations étiologiques sur la fièvre bilieuse hémoglobinurique.La colite glaireuse endémique du delta Tonkinois.Variole et vaccine en Afrique occidentale française pour l'année 1903.Variole et vaccine en Afrique occidentale française pour l'année 1903.De la distomatose hépatique au Tonkin.Du mycétome à grains noirs en Afrique.Le Béribéri. Notes recueillies à l'hôpital de Choquan de 1902 à 1905.La peste bubonique au Tonkin.Clinique d'outre-mer. Observation recueillie en Guinée.Variétés. Curieux tatouages chez une femme Betsileo.Le paludisme à TananariveEnquête sur la fièvre bilieuse hémoglobinurique