                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  article_titre  revue_annee
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Rapport médical d'ensemble sur les colonnes du Yen-Thé (Novembre et décembre 1895), par le Dr Fruitet,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Poste militaire de Nioro (Soudan), par le Dr Suard,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Note sur l'azote nitrique de quelques eau de la ville de Brest, par P. Le Naour,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Variétés. Secours médicaux aux pêcheurs (Campagne de 1897). [Dr Bonnafy.]. / Statistique de la marine Néerlandaise pour 1895         1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Notes sur les pêcheurs d'Islande, par le Dr Sisco,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Contribution au traitement des bubons et des cystites, par le Dr Touren,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Contribution au traitement des bubons et des cystites, par le Dr Touren         1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Un cas d'éléphantiasis du scrotum, ablation, mort par tétanos, par le Dr Robert,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Variétés. / Les pertes d'hommes pendant la campagne de pêche à Terre-Neuve en 1897         1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                           Variétés. Les pertes d'hommes pendant la campagne de pêche à Terre-Neuve en 1897. / Rapport médical de la mission lyonnaise en Chine         1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        L'hygiène et le service médical à bord de la surprise, par le Dr Titi,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Le gonocoque. Leçon faite par M. V. Morax à l'institut pasteur, recueillie. Par le Dr Chastang,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Note additionnelle sur la nature des blessures dans les batailles navales contemporaines, par le Dr J.-A. Portengen,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Recherches expérimentales sur l'empoisonnement par la fausse oronge, par le Dr Le Dantec,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Une campagne de vaccine au Sénégal (1896), par le Dr Porquier,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Clinique otologique, par le Dr de Champeaux,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Contribution au traitement de la syphilis par les injections intra-musculaires d'huile grise, par le Dr Touren,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Variétés. / Médecins de colonisation de l'Algérie         1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                   Rapport médical sur les colonness du Dakol et la mission du Mossi (Soudan Français), du 25 février 1896 au 16 avril 1897, par le Dr Henric,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Mémoire sur les lésions d'origine traumatique et d'origine tuberculeuse qui intéressent le rachis, par le Dr C. Auffret,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Service de santé du 11e régiment d'infanterie de marine stationné en Indo-Chine (1896), par le Dr Vinas,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                         Variétés. La mortalité des pêcheurs d'Islande. [Dr L. Chastang.]. / Mesures à prendre pour éviter à Madagascar la contagion par les boutres. Peste bubonique de l'Inde         1898
                                                                                                                                                                                             Variétés. Mesures à prendre pour éviter à Madagascar la contagion par les boutres. Peste bubonique de l'Inde. [Dr Duville.]. / Statistique médicale de la marine Allemande, du 1er avril 1893. au 31 mars 1895, par le Dr Globig,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Variétés. Statistique médicale de la marine Allemande, du 1er avril 1893. au 31 mars 1895, par le Dr Globig,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Climats en général. Climats chauds en particulier, par le Dr Le Dantec,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Études d'hygiène navale, par le Dr Danguy des Desert,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Quelques conseils d'hygiène pour le voyageur à Madagascar, par le Dr Robert,          1898
                                                                                                                                                                       Variétés. Un nouveau journal. Archiv für Schiffs und Tropen Hygiene unter besonderer Berücksichtigung der Pathologie und Therapie, publié par le Dr Mense, Cassel, 1897. - Archives d'hygiène tropicale de navale. [Dr C. Mense.]. / Les Rayons roentgen         1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Colonne expéditionnaire dans la Haut-Dahomey, par le Dr Bartet         1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Chaussure du fantassin. Par le Dr Prat         1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Colonne expéditionnaire dans le Haut-Dahomey, par le Dr Bartet,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Secours aux blessés. Salles opératoires. - Moyens de transport, par le Dr C. Auffret         1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Secours aux blessés. / Salles opératoires. - Moyens de transport, par le Dr C. Auffret,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Secours aux blessés. Salles opératoires. - Moyens de transport, par le Dr C. Auffret,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Désinfection et antisepsie, par le Dr Salanoue         1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                            Deux cas de luxation sus-acromiale de l'épaule, traités par la suture osseuse à l'hôpital de la marine de Lorient, par le Dr Cairon         1898
                                                                                                                                                                                                                                                                              Variétés. L'état des médecins à bord des navires. Il y a deux siècles. [Dr Gros.]. / Note sur l'extension de la tuberculose pulmonaire en Islande         1898
                                                                                                                                                                                                                                                   Variétés. Note sur l'extension de la tuberculose pulmonaire en Islande. [Dr Chastang.]. / La vie moyenne dans les divers pays d'Europe. (Bulletin général de thérapeutique.)         1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Deux cas frustes de myxoedème spontané de l'adulte, par le Dr P.-A. Boudou,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Essai de détatouage par un procédé nouveau, par le Dr Félix Brunet,          1898
                                                                                                                                                                                                                          La pression osmotique du sang humain dans ses rapports avec le volume des éléments figurés, par le Dr Eijkmann. (Journal de médecine des Indes hollandaises.). Traduit du hollandais par le Dr Gros,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Note sur les coffres à médicaments et à pansements, par M. le Dr Rouvier         1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Nos pêcheurs d'Islande (hygiène et pathologie professionnelles, assistance médicale), par le Dr L. Chastang,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Nos pêcheurs d'Islande (hygiène et pathologie professionnelles, assistance médicale), par le Dr L. Chastang         1898
                                                                                                                                                                                                                                                                          Variétés. Un hôpital flottant à New-York. / De l'habillement et de l'équipement dans le cas de débarquement, sous les tropiques, par le Dr Freymadl,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Variétés. De l'habillement et de l'équipement dans le cas de débarquement, sous les tropiques, par le Dr Freymadl,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Secours aux blessés maritimes. Mobilier médical de bord en métal, par le Dr C. Auffret,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Secours aux blessés maritimes. Mobilier médical de bord en métal, par le Dr C. Auffret         1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Nouveau procédé d'analyse du bronze blanc et du métal antifriction, par MM. P. Trouchet,          1898
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   La lèpre en Nouvelle-Calédonie, par A. Auché         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     La tuberculose dans la marine (statistique -mesures prophylactiques). Par le Dr L. Vincent         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Sur le traitement du Craw-Craw. Par le Dr J. Emily         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  La lèpre en Nouvelle-Calédonie. Par A. Auché,         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                Phagédénisme des pays chauds, son identité avec la pourriture d'hôpital, pathogénie, symptômes, traitement. Par le Dr Le Dantec         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Les blessés de Manille. Par le Dr Brémaud         1899
                                                                                                                                                                                                                                       Rôle de l'insuffisance en matières grasses de la ration alimentaire dans l'étiologie du béribéri. / Hygiène préventive et thérapeutique basées sur cette étiologie, par le Dr L. Laurent         1899
                                                                                                                                                                                                                                         Rôle de l'insuffisance en matières grasses de la ration alimentaire dans l'étiologie du béribéri. Hygiène préventive et thérapeutique basées sur cette étiologie, par le Dr L. Laurent         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Syndrôme typho-malarien. / Communication faite dans la conférence médicale du mois de Novembre 1897. Par le Dr Joseph Alvaro,         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Rapport sur l'état sanitaire du poste de Lao-Kay (Tonkin), par le Dr Fruitet         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   De l'usage externe de la solution de chlorure de chaux, par le Dr Paul Petit         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Épidémie d'oreillons observée sur le vaisseau-école la couronne en 1896, par le Dr Lesueur-Florent         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Ictère grave. Traité par les injections de sérum artificiel. Par le Dr A. Valence         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Note relative à une tente adaptée au Hamac-Gouttière, par le Dr Guézennec         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Éloge d'Amédée Lefèvre, par le Dr Le Méhauté         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Note sur l'étiologie et l'hygiène préventive du béribéri, par le Dr P. Brémaud         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Le service de santé dans l'Inde (Indian medical service), par le Dr H. Gros         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Variétés. / Le bleu d'éthyle en ophthalmologie         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Variétés. Hôpital de Ponta-Delgada (San-Miguel, Acores)         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Rapport sur l'épidémie de fièvre typhoïde de Cherbourg (Novembre 1898-Février 1899), par le Dr Nollet         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                             Étude sur le matériel servant au transport et au couchage des malades et blessés à bord des bâtiments de la flotte, par le Dr du Bois Saint-Sévrin         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Le procédé de Moreschi pour la cure des ulcères variqueux de la jambe, par le Dr Ugo Belelli, traduit par le Dr Lassabatie         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Le tokelau dans les possessions françaises du pacifique oriental, par le Dr Tribondeau         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                   Rapport annuel du médecin en chef de la marine des États-Unis. (Army and Navy, Register 15th october 1898.). Traduction. Par le Dr Galliot,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Notes d'hygiène sur le cuirassé le Gaulois, par le Dr Onimus,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Notes sur les Nouvelles-Hébrides, par le Dr Bernal,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Note sur l'épidémie de béribéri de 1898 à Poulo-Condore, par le Dr L. Laurent,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Variétés. Rapport annuel sur le service de santé de la marine néerlandaise pour l'année 1898, par L. P. Gijsberti Hodenpijl,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Rapport du docteur H. Lorans sur sa mission dans l'Inde, traduit de l'anglais. Par le Dr Duval,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Du traitement de la contusion et de l'entorse du genou avec épanchement, par le Dr Machenaud,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Procédé de M. le médecin-major de 1re classe Isambert,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Variétés. Report of the Surgeon general, U. S. Navy,          1899
                                                                              Variétés. Dr L. Martin. - Les hôpitaux de coolies à la côte nord-est de Sumatra. / Géographie médicale. / Extraits des travaux du Conseil de santé impérial allemand, vol. XIII, 1896, d'après les Archiv für Schiffs und Tropen Hygiene, p. 334 et suiv. (Arbeiten aus dem Kaiserlichen Gesundheitsamt). / I. Schwabe. - Rapport médical sur Jab         1899
 Variétés. Géographie médicale. Extraits des travaux du Conseil de santé impérial allemand, vol. XIII, 1896, d'après les Archiv für Schiffs und Tropen Hygiene, p. 334 et suiv. (Arbeiten aus dem Kaiserlichen Gesundheitsamt). I. Schwabe. - Rapport médical sur Jab. / II. Plehn. - Le climat et l'état sanitaire du Cameroon du 1er juillet 1894 au 30 juin 1895. / F. Plehn. - La climatologie et la pathologie du Cameroon         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                       Étude sur la pathologie des européens dans l'Autsianaka (Madagascar) et notamment sur la fièvre bilieuse hématurique, par le Dr Laffay,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Potages condensés pour l'alimentation des troupes en campagne, par Vignoli,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Services de chirurgie du port de Rochefort (Statistique du premier semestre de 1899), par le Dr Fontorbe,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Épidémie de peste bubonique observée à Ping S'Hiang (Kouang-Si [Chine]), mai-juin 1898, par le Dr Thoulon,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Variétés. / Les associations de médecins de la marine en Allemagne         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                              Variétés. Les associations de médecins de la marine en Allemagne. [Dr Gros.] / L'impaludisation par le moustique. (The Lancet, 9 septembre 1899.)         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                   Variétés. / Le pansement japonais au charbon de paille. (Archives de médecine et de pharmacie militaires, t. XXVII, Dr Matignon ; t. XXXIV, Février-Robert.)         1899
                                                                                                       Rapport sur les expériences comparatives de désinfection, effectuées au laboratoire de bactériologie de l'hôpital maritime de Lorient, au moyen de l'aldéhyde formique (procédés de l'autoclave formogène Trillat et du dissociateur Guasco), et de l'anhydride sulfureux. Par les Drs Du Bois Saint-Sevrin et Pélissier         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                Clinique chirurgicale de Rochefort. I. Gastrotomie (procédé de Fontan) pour rétrécissement de l'oesophage, par le Dr Fontorbe,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Clinique chirurgicale de Rochefort. II. Hernie inguinale appendiculaire (cure radicale), par le Dr G. Gorron,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Note sur le transport des blessés au poste de combat, à bord des bâtiments de la flotte, par le Dr Léo,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            L'hygiène des marins pêcheurs et la pêche hauturière à vapeur, par le Dr L. Baret,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Variétés. / Statistique médicale des Indes néerlandaises pour 1897         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Variétés. Statistique médicale des Indes néerlandaises pour 1897. / Navires-hôpitaux de la Croix-Rouge japonaise         1899
                                                                                                                                                                                                 Rapport sur les expériences comparatives de désinfection effectuées au laboratoire de bactériologie de l'hôpital maritime de Lorient, au moyen de la méthode de M. E. Fournier, par les Drs Du Bois Saint-Sevrin et Bonnefoy,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Rapport de la conférence sur la syphilis qui s'est réunie à Bruxelles, le 4 septembre 1899, par le Dr Auffret,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Notes d'hygiène sur le croiseur-école l'Iphigénie. Historique des améliorations. Par le Dr Gazeau,          1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Plaies pénétrantes de l'abdomen, par le Dr Lassabatie,          1899
                                                                                                                                                                                                                        Variétés. Rapports annuels du parc vaccinogène et de l'Institut Pasteur de Weltvreden. (Journal de médecine des Indes néerlandaises en 1898.). [Dr Gros.] / Treizième congrès international de médecine         1899
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Coup de chaleur et coup de soleil (Étiologie pathogénie, traitement.). Par le Dr Moussoir,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                           Clinique chirurgicale de Brest. I. Plaie d'arme à feu par balle de revolver au niveau du pli du coude. - Diagnositc radioscopique. Par le Dr Barret,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Disparition du kakké (béribéri) dans la marine japonaise. Par le Dr Tatsusaburo Yabé         1900
                                                                                                                                                                                                               Fracture de la voûte du crâne, sans plaie. Épanchement sanguin extra-dural dû à la rupture d'une branche de la méningée moyenne. - Trépanation. - Ligature du vaisseau divisé. - Guérison. Par le Dr J. Tissot,          1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Une cause inattendue de lésion pulmonaire offrant les caractères de la tuberculose au début, par le Dr P. de Champeaux,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                   Variétés. Statistique de la marine japonaise pour 1895, d'après le Dr Wilm. (Marine-Rundschau, octobre 1898, p. 1393.). / Dr Reinhold Ruge,          1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Variétés. Dr Reinhold Ruge,          1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  La lèpre dans le cercle de Thiès (Sénégal), par le Dr Vergues         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Notes d'hygiène navale recueillies pendant une campagne dans l'océan Atlantique. Par le Dr Guézennec,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Notes sur un type de brancard suspendu destiné aux troupes opérant aux colonies, par le Dr Gastinel,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Du varicocèle et de son traitement, par le Dr Etourneau,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      De la blennorrhagie rhumatismale et de son traitement alcalin, par le Dr Astius Castellan         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Notes sur le paludisme, par le Dr H. Gros,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Le paludisme dans la défense mobile de la Corse. Par le Dr Lacarrière,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Note sur l'étuve autoclave du cuirassé le Gaulois. Par le Dr Onimus,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Bataillon d'infanterie de marine stationné à Diégo-Suarez (Madagascar). Par le Dr Aynès,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Évolution du paludisme, par le Dr Guiart,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Notes sur Kouang-Tchéou-Wan, par le Dr Buffon,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Faits cliniques. Par le Dr Machenaud,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                               Projet d'installation d'un second plafond en amiante pour diminuer la chaleur des chambres et de l'infirmerie. Par le Dr Bourdon         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Rapport médical d'inspection générale de 1899 sur le 4e régiment de tirailleurs tonkinois, par le Dr Robert,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Service médical pendant le combat, par le Dr Jourdan,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Variétés. / Rapport annuel sur l'état sanitaire de la marine néerlandaise pour l'année 1898         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Variétés. / Coffre à médicaments Duhamelet pour les navires faisant la pêche de la morue sur les bancs de Terre-Neuve         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   La tuberculose dans l'arsenal maritime de Brest (étiologie - phophylaxie), par le Dr Auffret         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Accidents de paralysie spasmodique observés chez les pêcheurs d'éponges, par le Dr Barbe,          1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Le paludisme et les moustiques, par le Dr Salanoue-Ipin,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            De l'accoutumance aux médicaments opothérapiques, par le Dr Brunet,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Épidémie de grippe, par le Dr Machenaud,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                        Cas remarquable de rougeole maligne et compliquée, suivie de guérison après un long traitement (établissement de la marine à Indret), par le Dr Damian,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Rapport médical sur la mission marchand de Loango à Djibouti par Fachoda (1896-1899). Par le Dr J. Émily,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Notes sur l'éléphantiasis du membre supérieur, par le Dr Tribondeau,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Deux cas de fracture du deuxième métatarsien. Par le Dr Paucot         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Variétés. / Inauguration à Saint-Brieuc du monument de Jules Rochard         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Variétés. / A propos de l'évolution du paludisme         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Rapport médical sur la mission marchand de Loango à Djibouti, par Fachoda (1896-1899). Par le Dr J. Émily,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             De la névrité radiographique, par le Dr A. Valence         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Traitement de la fièvre jaune. Par le Dr Just Touatre         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       La fièvre ondulante (fièvre de malte), par le capitaine M. Louis Hughes,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                       Rapport d'inspection générale sur le 2e bataillon du 8e régiment d'infanterie de marine. Stationné en Crète (1899). Par le Dr Barthélémy         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    L'enquête du Dr Mense sur la fièvre bilieuse hématurique, par le Dr H. Gros         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                    Influence des climats et des saisons sur les dépenses de l'organisme chez l'homme. Fixation de la ration dans ses diverses conditions, par le Dr E. Maurel,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                           Notes sur la stérilisation de l'eau alimentaire à l'école navale (appareil de MM. Rouart, Geneste et Hercher), par le Dr L'Herminier         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Un cas de maladie de parkinson. Essai Étiologique et pathogénique (hôpital maritime de Rochefort), par le Dr Titi         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Note sur l'occupation de Kouang-Tchéou-Wan, par le Dr Recoules         1900
                                                                                                                      Sur le microbe de la peste. Distinction du bacille de Yersin et de Kitasato. - Erreur des recherches de Kitasato. - Spécificité du bacille de Yersin. - Opinion de Kitasato sur la spécificité du bacille de Yersin. - Similitude du bacille de Kitasato avec le pneumocoque. Par le Dr Tatsusaburo Yabé,         1900
                                                                                                                                                                                                                                                                 Influence des climats et des saisons sur les dépenses de l'organisme chez l'homme. / Fixation de la ration dans ces diverses conditions. Par le Dr E. Maurel,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Abcès du foie et cholerrhagie, par le Dr Lesueur-Florent,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Notes médicales recueillies pendant une campagne dans l'Océan Pacifique, par le Dr Gauran,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Mobilier chirurgical, par le Dr Lassabatie,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Étude sur la statistique médicale des différentes puissances maritimes, par le Dr J.-A. Portengen,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Variétés. / Assistance aux pêcheurs de Terre-Neuve. Campagne du navire-hôpital des oeuvres de mer, le "Saint-Pierre" en 1900         1901
                                                                                                                                                                                                                                                                 Influence des climats et des saisons sur les dépenses de l'organisme chez l'homme. / Fixation de la ration dans ces diverses conditions, par le Dr E. Maurel,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   La peste à Smyrne en 1900, par le Dr Torel,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Notes médicales recueillies pendant une campagne dans la Manche et la mer du Nord (1900), par le Dr Aurégan,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Kéloïde fibromatode du lobule de l'oreille dans la race nègre, par le Dr le Dantec,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                Variétés. Statistique médicale de la marine de guerre Austro-Hongroise pour les années 1898 et 1899. Traduction de l'analyse du Dr Okuniewski,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                              Variétés. Rapport de la commission royale sur les hôpitaux de l'Afrique du Sud. (D'après The Lancet, du 2 février 1901.). [Dr Bonnafy]. / La Croix Rouge en Chine         1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Postes de combat des blessés et passages des blessés, par le Dr Léo,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Note sur la fièvre rémittente climatique à la défense mobile de Bizerte, par le Dr Valmyre,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                 Observation sur une contusion du thorax avec déchirures pulmonaires et rupture des artères pulmonaires à la suite d'une explosion de cartouche de dynamite. Par le Dr Paucot,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                     Rapport médico-chirurgical sur le service de santé pendant les opérations militaires dans le petchili (Juin-Août 1900). Par le Dr Mercié,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                          Les trypanosomes et leur rôle pathogène. Leçon faite par M. Mesnil, à l'Institut Pasteur, et recueillie par M. le docteur P. Gazeau,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Note d'ethnographie sur Quang-Tchéou-Wan, par le Dr Vialet,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Éducation spéciale des médecins de la marine anglaise, par le Dr Portengen,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Service de santé de la division navale de Cochinchine, par le Dr Reboul,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Note sur quelques modifications apportées à l'examen de la vision dans la marine, par le Dr Salanoue-Ipin,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Les résultats de la variolisation, par le Dr H. Gros,          1901
                                                                                                                                                                                         Variétés. Statistique de la marine Néerlandaise pour 1899. [Dr Gros]. / Rapport statistique sur la marine impériale allemande du 1er Avril 1897 au 31 Mars 1899, publié par la direction du service de santé du ministère de la marine         1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Mission hydrographique de l'aviso-transport la Rance à Madagascar (1899-1900), par le Dr Joly,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    À propos de l'yerba maté, par le Dr Dedet,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Quelques considérations sur la nature de la fièvre climatique à propos de cas observé à bord, par le Dr Chastang,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Alcoolisme. Par le Dr Drago,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Plaie pénétrante de la poitrine par balle de revolver, par le Dr Machenaud,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Campo-périmètre, par le Dr Piton,          1901
                                                                                                                                                                                                                    Variétés. / Concours sur l'organisation des secours aux victimes des guerres maritimes. [Dr Vincent.]. / Distribution géographique des maladies chirurgicales (Journal of tropical medicine du 15 Mai 1901)         1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      De l'origine des promotions sorties de l'école navale, de 1884 à 1900, par le Dr Gazeau,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Rapport sur l'épidémie de peste à Port-Saïd (Avril-Juillet 1900), par le Dr A. Arbaud,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Considérations sur l'hygiène des équipages, par le Dr Ortal,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Sur la diarrhée expérimentale de suralimentation, par le Dr Maurel,          1901
                                                                                                                                                                                                        Variétés. British medical association (Assemblée annuelle tenue à Portsmouth en Août 1899. Section des maladies tropicales.). [Dr Gros.]. / La fièvre jaune et les moustiques. (Mesures prophylactiques prises à Cuba.)         1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Une colonne en casamance (Mars-Mai 1901), par le Dr Palasne de Champeaux,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Du rôle de la suralimentation dans la production des diarrhées de la saison chaude et des pays chauds, par M. E. Maurel,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Le navire-hôpital Américain le relief, par le Dr Bellot,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Variétés. Statistique de la marine Japonaise pour 1897. [Dr H. Gros.]         1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Variétés. Sur la présence endémique en Allemagne de l'hémoglobinurie du boeuf (Fièvre du Texas), par M. le Dr H. Ziemann,          1901
                                                                                                                                                                                                                                       L'acuité visuelle des officiers de la marine de guerre et de la marine marchande. / Nouveau procédé pour la mesurer : 1° Amétropomètre. - 2° Disque optométrique. Par le Dr Le Méhauté,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Du chauffage à bord, par le Dr Drago,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Notes cliniques recueillies à bord de l'iphigénie, par le Dr Gazeau,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Traitement des accès de fièvre bilieuse hémoglobinurique par des injections de chlorure de sodium, par le Dr Paucot,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Désinfection des caisses à eau par le flambage, par le Dr Lasserre,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Hygiène des bâtiments et des équipages de l'escadre du nord, par le Dr Danguy des déserts         1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          L'assistance médicale en Algérie, par le Dr H. Gros,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                              Variétés. Statistiques de l'armée des Indes Néerlandaises pour 1898 et 1899. [Dr H. Gros.]. / Pansements tout préparés pour le service de l'avant         1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Variétés. Pansements tout préparés pour le service de l'avant. / Secours des blessés pendant le combat dans la marine Anglaise         1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Variétés. Secours des blessés pendant le combat dans la marine Anglaise.         1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Hygiène des bâtiments et des équipages de l'escadre du nord, par le Dr Danguy des Déserts,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Notes sur le service de santé à bord, par le Dr Léo,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Une visite aux différentes formations sanitaires installées à Pékin, par le Dr Machenaud,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Notes thérapeutiques, par le Dr H. Gros,          1901
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Hygiène des bâtiments et des équipages de l'escadre du Nord, par le Dr Danguy des Déserts,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Notes sur les navires-hôpitaux allemands et russes pendant la campagne de Chine, par le Dr Bellet,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Médecine et chirurgie indigènes au Tonkin, par le Dr Vialet,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Comment on naît à Madagascar, par le Dr Joly,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Un cas de paralysie spinale syphilitique d'Erb, par le Dr Abbatucci,          1902
                                                                                                                                                                                                                                              Variétés. / Service médical dans les colonies de la couronne et les protectorats en Angleterre. Traduit de l'anglais. (The Journal of tropical medicine, 2 décembre 1901, p. 400)         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Pêcheurs de Terre-Neuve en 1901. Par M. le Dr Glérant,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Contribution à la géographie médicale du territoire contesté franco-brésilien, par le Dr Mathis,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Notes sur quelques cas d'une fièvre « indéterminée » observée sur les côtes de Chine, par le Dr Rousseau,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Variétés. / Service de santé en campagne         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Rapport médical sur le corps expéditionnaire de Chine (1900-1901), par MM. Jacquemin,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Variétés. / Le projet d'augmentation de la flotte allemande et le corps de santé de la marine         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Le croiseur-école d'application le Duguay-Trouin, par le Dr Jan,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                Contribution à l'hygiène navale. Utilisation de la vapeur d'eau pour la chasse des produits ocreux dans les caisses et dans le tuyautage à eau distillée, par le Dr Guézennec,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Sur un cas d'Escarres consécutives à un traumatisme de la colonne vertébrale, par le Dr Laurent,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                 Variétés. Le paludisme dans la campagne romaine. [Bavayi.]. / xive congrès international de médecine qui se tiendra à Madrid, 23-30 avril 1903         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Notes médicales sur le poste de Moncay (Tonkin), par le Dr Abbatucci,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Étude hygiénique du dépôt de convalescents des troupes coloniales de l'île de Porquerolles, par le Dr Astius Castellan,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Hygiène capillaire, par le Dr Couteaud,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Service de santé de la Direction du port de Ching-Wan-Tao, par le Dr Creignon,         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               De l'origine toxi-alimentaire du scorbut, par le Dr L. Chastang,         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               De l'origine toxi-alimentaire du scorbut, par le Dr L. Chastang,         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Deux paralysies du bras causées l'une par le paludisme, l'autre par le plomb, par le Dr Barbe,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Hygiène des cheveux et de la barbe, par le Dr Laugier,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Variétés / Une visite à l'hôpital militaire d'Hiroshima (Japon), par le Dr Pfihl,          1902
                                                                                                                                     Les enseignements d'une statistique / Le diagnostic du paludisme et de quelques autres maladies sous les tropiques. La distribution géographique de quelques maladies cosmopolites d'après les statistiques médicales de l'armée des Indes néerlandaises de 1897 à 1899, par le Dr H. Gros         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Du kyste hématique épididymaire, par le Dr A. Valence,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Intoxication quinique anodine, par le Dr L.-E. Bertrand,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                    Hépatite suppurée. Note sur les méthodes des chirurgiens anglais de l'hôpital de Shang-Haï (Méthode de stromeyer-little; de Henderson-Neil Mac-Leod), par le Dr Moulinier,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Projet d'un sac-ambulance, par le Dr Duclot,  / Composition du sac-ambulance         1902
                                                                                                                                                                                                                                     Projet d'un sac-ambulance, par le Dr Duclot,  / Sections à pourvoir de sacs-ambulance / Variétés / Septième conférence internationale de la Croix-Rouge, tenue à Saint-Pétersbourg en 1902         1902
                                                                                                                                                                                                                                                     Défense de la méditerranée contre le pèlerinage de la Mecque. Organisation sanitaire du Maroc, par le Dr Torel,  / État actuel du Maroc. Absence de toute notion d'hygiène         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Une observation d'atrophie testiculaire survenue dans le cours d'une pneumonie lobaire, par le Dr Rousseau,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Le développement physique chez les mousses du vaisseau-école « La Bretagne », par le Dr C. Mathis         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Extrait du rapport de fin de campagne du Dr Barbe,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Médecine européenne et médecine indigène en Extrême-Orient, par le Dr Jules Régnault         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Nécessité de notions hygiéniques à donner aux équipages, par le Dr Douarre         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Rapport clinique sur la malaria, par le Dr J. Bell,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Variétés / Statistique de la marine néerlandaise pour 1900         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Extraction d'un corps étranger du rectum, par le Dr E. Plagneux,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Hôpitaux et Lazarets de la mer rouge, par le Dr Avrilleaud         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Mission hydrographique du « Bengali » dans le golfe de Siam. Rapport médical, par le Dr A. Lafolie         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Hydrologie médicale (oxalurie), par le Dr Dedet         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Avis de la direction         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       La peste chez les animaux, spécialement dans ses rapports avec la prophylaxie sanitaire, par le Dr Torel         1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Mission hydrographique du "Bengali" dans le golfe de Siam. Rapport médical, par le Dr A. Lafolie,          1902
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      La prophylaxie par l'eau de boisson dans la marine, par le Dr le Méhauté,         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Lutte contre la tuberculose à bord, par le Dr Couteaud         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Établissements hospitaliers en Islande, par le Dr Fallier         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Le couchage du matelot, par le Dr A. Valence,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Lèpre observée dans la région de Lang-Son (Tonkin), parmi les populations de race Tho, par le Dr Moulinier,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Bulletin Officiel. / Janvier 1903. Dépêches ministérielles concernant les officiers du corps de santé de la marine         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Bizerte et les établissements de la marine dans le goulet et le lac, par le Dr Dufour,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              De la désinfection à bord des bâtiments. Par l'appareil clayton, par le Dr Vialet         1903
                                                                                                                                                                                                                                    Variétés. / Conclusions. Présentées à la conférence internationale pour la prophylaxie de la syphilis et des maladies vénériennes tenue à Bruxelles en septembre 1902, par M. le Dr Auffret         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Variétés. Adoption, dans le matériel médical, de pansements tout préparés. [C. Pelletan.]. / La lutte contre l'alcoolisme         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Variétés. La lutte contre l'alcoolisme. / La lutte contre la tuberculose         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Considérations relatives à la suppression de la filtration de l'eau distillée sur les bâtiments, par le Dr Guézennec         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Accidents provoqués par les gaz délétères de la poudre sans fumée, par le Dr Torel         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Variétés. Note concernant le développement des élèves de l'école navale (promotion du 1er octore 1902). Par le Dr Thémoin         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                   Variétés. Perforation intestinale dans la fièvre typhoïde : second cas d'opération suivie de succès, par A. Bowlby. Résumé par le Dr Guibaud         1903
                                                                                                                                                                                                                                                               Variétés. Historique de la découverte des trypanosomes chez l'homme, par R. W. Boyce, Ronald Ross et Ch. S. Sherrington, traduit de l'anglais, par le Dr Guibaud         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                 Variétés. Méthode perfectionnée pour le diagnostic microscopique de la fièvre intermittente, par M. Ronald Ross, traduit de l'anglais, par M. le Dr M. Guibaud         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                  Variétés. Influences des mesures sanitaires pour la prophylaxie de la fièvre typhoïde et de la dysenterie, par le capitaine Le Hunte-Cooper,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Nouvelle méthode d'analyse pour reconnaître la falsification des huiles, par M. Tambon         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Variétés. / Le service religieux dans les hôpitaux de la marine         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Variétés. / Le fonctionnement du service dans les hôpitaux civils à Paris         1903
                                                                                                                                                                                                                                                      Variétés. Le fonctionnement du service dans les hôpitaux civils à Paris. [G. Mesureur.]. / Extrait du programme des concours de l'académie royale de médecine de Belgique         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Bulletin Officiel. / Mars-avril 1903. Dépêches ministérielles concernant les officiers du corps de santé de la marine         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Postes et passages des blessés à bord du croiseur cuirassé « Montcalm », par le Dr Léo,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Variétés. 14e congrès international de médecine, tenu à Madrid, par le Dr Auffret,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Variétés. Risque d'introduction de la fièvre jaune en Asie, par Patrick Manson. (Traduit de l'anglais par le Dr Guibaud,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Variétés. Les punitions dans la marine. / Fermeture des chapelles de la marine         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Variétés. Fermeture des chapelles de la marine. / La distribution de la viande à bord         1903
                                                                                                                                                                                                                                                           Variétés. La distribution de la viande à bord. / Remplacement du café par une soupe pour le déjeuner des équipages. / Exposition d'hygiène et de secours aux blessés         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                  Variétés. / Interdiction du tabac aux mousses. / Délivrance d'effets. / Simplification des formules de politesse dans la correspondance officielle. [Tissier]         1903
                                                                                                                                                                                                                            Variétés. / Lutte contre la tuberculose (Nouvelle plaquette délivrée gratuitement par la Société de préservation contre la tuberculose). / Les crachoirs hygiéniques, par le Dr Chambissier (thèse)         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Variétés. Les crachoirs hygiéniques, par le Dr Chambissier (thèse). [James Niven]         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Le choléra à bord de la « Comète », par le Dr Lasserre,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Note complémentaire sur le développement des élèves de l'École navale, par le Dr Thémoin,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Nos pêcheurs des bancs et du French Shore, par le Dr A. Titi,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Variétés. Création d'un brevet d'officier interprète. [Camille Pelletan]         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Variétés. Statistique médicale annuelle de la marine. [Camille Pelletan]         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                       Variétés. Officiers en instance de convalescence. / Résidence libre. / Thermomètres enregistreurs. / Délivrance de ceintures de flanelle         1903
                                                                                                                                                                                                                          Variétés. Délivrance de ceintures de flanelle. / Modification dans l'aménagement des navires. / Matériel de cuisine. / Admissions dans les hôpitaux. / Acuité visuelle des marins réadmis ou rengagés         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Variétés. Acuité visuelle des marins réadmis ou rengagés. / Draps de hamac. / L'expédition Charcot         1903
                                                                                                                                                                                                                                                         Variétés. / Avis concernant l'admission, en 1903, dans les trois écoles annexes de médecine navale et à l'École principale du Service de santé de la marine à Bordeaux         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    La table du matelot, par le Dr A. Valence,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          La conservation de l'eau potable à bord des navires de guerre, par le Dr L. Sestini,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Variétés. Permutations. / Veston de cuir et veston de drap noir. / Ameublement de bord. / Question de préséance         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Variétés. Question de préséance. / Frais d'embarquement et de débarquement des bagages. / Visites de Corps         1903
                                                                      Variétés. Visites de Corps. Visite du Ministre de la Marine à l'École principale du Service de santé de la Marine à Bordeaux. / Autorisation accordée aux officiers et fonctionnaires de la Marine, de faire partie de la société pour la propagation des langues étrangères en France. / Délivrance d'un thermo-cautère aux navires pourvus d'un médecin         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Le croiseur de 2e classe « Pascal » dans l'escadre de l'Extrême-Orient, en 1901-1902, par le Dr Richer de Forges,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Souvenirs de croisière dans la Mer Rouge, par le Dr Bartet,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               La filtration de l'eau potable à bord des navires de guerre, par le Dr Sestini,          1903
                                                                                                                                                                        Variétés. Admission des pensionnaires de la marine dans les établissements hospitaliers de la guerre. / Décoration des édifices de la marine. / Suppression de la grande tenue pour les officiers des différents corps de la marine. [Camille Pelletan]         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Variétés. / Notification d'un décret sur les frais de route et de séjour         1903
                                                                                                                                                  Variétés. Notification d'un décret sur les frais de route et de séjour. [Camille Pelletan]. / Délivrance d'une seringue de roux aux navires effectuant des campagnes lointaines. (Services de la Flotte armée, Service administratif de la Flotte, Subsistances et Hôpitaux.)         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Variétés. / Liste des périodiques échangés avec les archives de médecine navale         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                     Transformation myéloïde complète de la rate dans une intoxication subaiguë par le bichlorure de mercure. Étude anatomo-pathologique, par le Dr Moulinier,          1903
                                                                                                                                                                                                        Variétés. Circulaire du ministre de la marine relative à l'attribution du brevet d'officier interprète aux officiers de réserve. [Camille Pelletan]. / Eaux thermales. / Peinture au minium. / L'hygiène dans la flotte         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Variétés. / La lutte contre la syphilis         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Climatologie et hygiène, influence de l'état électrique de l'atmosphère, particulièrement à Madagascar, par M. le Dr Joly         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Hernie crurale étranglée, kélotomie, anus contre nature, guérison, par le Dr Barbe,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Fracture de la base du crâne, par le Dr Vialet,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Méthylarsinates de mercure, par M. Saint-Sernin,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              L'eau distillée, comme eau de boisson à bord, par le Dr Pungier,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     L'hygiène et les hôpitaux à Cuba, à la Nouvelle-Orléans et à New-York, par le Dr Pungier,          1903
                                                                                                                                                                                                                                                            Variétés. / Laïcisation et organisation des services dans les hôpitaux de la marine (rapport au président de la république française, décret et arrêté ministériel)         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Circulaire relative à la modification des heures de visite médicale dans les hôpitaux maritimes         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                            Variétés. Circulaire relative à la modification des heures de visite médicale dans les hôpitaux maritimes. [Camille Pelletan]. / Hôpitaux d'Islande         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                         L'hygiène à bord du Suffren. / Décision ministérielle autorisant les officiers à faire partie de la ligue des médecins et des familles         1903
                                                                                                                                                                                                                                            Variétés. / Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant modifications à l'ordonnance du 26 janvier 1832 sur les pensions de l'armée de mer. [Camille Pelletan]         1903
                                                                                                                                                                                                Variétés. Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant modifications à l'ordonnance du 26 janvier 1832 sur les pensions de l'armée de mer. [Émile Loubet]. / Visite médicale des marins. [Camille Pelletan]         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Variétés. / The association of military surgeons of the United States. [James Evelyn Pilcher]. / The Enno Sander Prize         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Appareil électrolyseur de l'eau de mer pour la désinfection des poulaines, par le Dr E. Bellet         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Contribution à l'étude du pian à la Côte d'Ivoire, son traitement par le bichromate de potasse, par le Dr Cannac         1903
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Un cas de chondrome du médius droit, par le Dr Lafolie         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Méthylarsinate de bismuth, par M. A. Saint-Sernin         1904
                                                                                                                                                                                                                               Variétés. / Délivrance aux contre-torpilleurs d'escadre d'un filtre système Lapeyrère. [Camille Pelletan.]. / Dépêche ministérielle adressée au directeur des forges de la chaussade, à Guérigny         1904
                                                                                                                Variétés. Dépêche ministérielle adressée au directeur des forges de la chaussade, à Guérigny. [Camille Pelletan.]. / Visite du ministre de la marine à l'école principale du service de santé de la marine à Bordeaux. / Dépêche ministérielle relative à l'entretien des coffres à médicaments et à pansements         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                       Variétés. Dépêche ministérielle relative à l'entretien des coffres à médicaments et à pansements. [Camille Pelletan.]. / Hygiène sociale         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     La lutte contre le paludisme dans l'est africain allemand, par le Dr Souls         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Note sur le goundou ou anakhré, par le Dr Cannac         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Un cas de maladie du sommeil (observé à la Côte d'Ivoire), par le Dr Cannac         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     La médecine navale aux XVIIe et au XVIIIe siècle, par le Dr Reinhold Ruge,         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Variétés. Plaie pénétrante de l'abdomen par arme à feu, sans lésions de viscères, par le Dr H. Gros         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Essai étiologique et pathogénique sur la tuberculose, par le Dr Albert Titi         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Fonctionnement du service médical du « Peï-Ho », par le Dr Normand         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      La médecine navale au XVIIe et au XVIIIe siècle, par le Dr Reinhold Ruge,         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Accidents survenus à la suite de l'explosion d'un réservoir de torpille à bord du Jauréguiberry, par le Dr Guézennec         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                       Variétés. / Isolement, dans les hôpitaux de la marine, des malades atteints de maladies contagieuses et en particulier de tuberculose pulmonaire ouverte         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                          Variétés. / Modification du décret du 4 août 1903 supprimant la grande tenue des officiers supérieurs et subalternes. [C. Pelletan.]. [Émile Loubet.]         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Variétés. / Répartition des archives de médecine navale pour l'année 1904         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                 Variétés. Répartition des archives de médecine navale pour l'année 1904. / Liste des périodiques échangés avec les archives de médecine navale         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   L'hôpital du croiseur "Jeanne-d'Arc". Son installation, par le Dr Lassabatie         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                La canonnière le "Capricorne" dans l'océan indien (1902-1904), par le Dr Chemin         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Étude médicale de l'île de Groix, par le Dr Vincent         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Variétés. / Aspirateur potain modifié, par le Dr Palasne de Champeaux         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Variétés. / Modification du fonctionnement des hôpitaux maritimes         1904
                                                                                                                                                                                                                                       Variétés. Modification du fonctionnement des hôpitaux maritimes. [C. Pelletan.]. / Application dans la marine de la loi du 15 février 1902 relative à la protection de la santé publique         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            La tuberculose dans la marine au port de Brest. Par le Dr Friocourt         1904
                                                                                                                                                                                                                                          Hôpital maritime de Port-Louis. Migration vers le rein droit d'un abcès du foie, sans pénétration dans les voies urinaires. Ouverture par la voie lombaire. Guérison. Par le Dr Pfihl         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Recherches sur les méthylarsinates, par M. Saint-Sernin         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Étude médicale de l'île de Groix, par le Dr Vincent,         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Variétés. / Modifications à introduire dans la liste des médicaments en usage dans les hôpitaux. [C. Pelletan.]         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  L'hôpital de combat à bord de Cesarevitch, par le Dr Fontan,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              L'hygiène du marin en 1903, à bord du croiseur cuirassé Pothuau (escadre de la Méditerranée), par le Dr Trabaud,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      L'explosion du « Forbin », croiseur de 3e classe, par le Dr L'Helgouach,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Variétés. Puériculture. [Dr E. Ausset.]. / Tarif des tirages à part des travaux insérés dans les archives de médecine navale         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                               Essai historique, critique et clinique sur le traitement de la pneumonie lobaire ou fibrineuse aiguë, par le Dr L.-E. Bertrand,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Note médicale sur l'hôpital russe du Munychie (Grèce), par le Dr Duval,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Étude médicale de l'île de Groix, par le Dr Vincent,          1904
                                                                                                 Variétés. Mesures à prendre en vue de la prophylaxie de la tuberculose dans les casernes de gendarmerie. [C. Pelletan.]. / Limitation des délivrances de lait au personnel employé journellement au maniement des peintures. Rappel des précautions à observer pour l'exécution de certains travaux pouvant offrir des dangers         1904
                                                                                              Variétés. Limitation des délivrances de lait au personnel employé journellement au maniement des peintures. Rappel des précautions à observer pour l'exécution de certains travaux pouvant offrir des dangers. [C. Pelletan.]. / Enlèvement des emblèmes religieux garnissant des locaux autres que les chapelles. [C. Pelletan.]         1904
                                                                                                                                                                                 Hôpital maritime de Lorient. Hépatite suppurée nostras idiopathique, à évolution latente et à symptômatologie fruste. - Grand abcès unique, enkysté, staphylococcique. Ouverture dorsale postéro-inférieure. - Guérison. Par le Dr F. Michel,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                          Que peut-il arriver aux blessés dans une guerre maritime ? Par le vice-amiral D. Paschen, traduit de l'allemand par le Dr E. Bellet,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   L'eau potable à bord. Captation et distribution de l'eau potable, eau distillée et eau stérilisée, par le Dr P. le Méhauté,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Variétés. / Organisation de l'inspection du travail dans les établissements de la marine         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Contribution à la prophylaxie de la tuberculose dans la marine, par le Dr Guès,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   L'eau potable à bord. Captation et distribution de l'eau potable. Eau distillée et eau stérilisée, par le Dr P. le Méhauté,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Les navires-hôpitaux japonais. Par le Dr Georges Varenne,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Le bassin du Yang-Tsé-Kiang. Par M. le Dr Rideau,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Les maladies de misère physiologique chez les pêcheurs de Terre-Neuve, par le Dr G. Bonain,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                 Variétés. Examen de la vision des candidats à l'École navale. [C. Pelletan.]. / Mesures à prendre pour éviter la propagation de la tuberculose. [C. Pelletan.]         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Notes sur la côte ouest de Madagascar, par le Dr L. Cassien,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             La mécanothérapie et les blessés de la marine, par le Dr G. Bonain         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Note sur l'emploi de la stovaïne en art dentaire, par le Dr Gauran         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Le territoire de Quang-Tchéou-Wan, par le Dr Cazamian,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Action pathogène des parasites de l'intestin : appendicite, fièvre typhoïde, dysenterie, par le Dr Jules Guiart,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                           Variétés. / Conditons dans lesquelles les marins et militaires, etc., pourront sortir des hôpitaux maritimes avant complète guérison         1904
                                                                                                                                                                                 Variétés. Conditons dans lesquelles les marins et militaires, etc., pourront sortir des hôpitaux maritimes avant complète guérison. [C. Pelletan.]. / Service des médecins et pharmaciens de 3e classe à l'école d'application. [C. Pelletan.]         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Réservoirs d'eau métalliques et leur cimentage à bord des navires de guerre, par le Dr A. Valence,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Un cas de lèpre observé à l'hôpital maritime de Brest, par le Dr Thémoin,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Un cas de lèpre observé à l'hôpital maritime de Brest, par le Dr Thémoin         1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Les moules et la fièvre typhoïde, par le Dr Pungier,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Note médicale sur une expédition militaire dans l'intérieur de l'île de Céram, par le Dr J.-B. van Leent,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                    Étude sur le développement des apprentis à l'entrée et à la sortie de l'école des ouvriers mécaniciens de la marine, par le Dr Lacarrière,          1904
                                                                                                                                                                                                                    Hôpital maritime de Lorient. Péritonite suppurée consécutive à une perforation de l'intestin grêle de cause indéterminée. - Laparotomie et suture après 52 heures. - Guérison. Par les docteurs F. Michel,          1904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Les contre-torpilleurs de l'escadre de la Méditerranée en 1904, par le Dr Duval,         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         La station locale du Congo Français et du Gabon, par M. le Dr Duville,         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                     Variétés. / Congrès international de médecine à Lisbonne en 1906. / Rangs de préséance des officiers embarqués. Circulaire. [C. Pelletan.]         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Service de santé à bord, en temps de guerre, par le Dr Valence,         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Production, conservation et distribution de l'eau douce à bord du croiseur italien Varèse, par le Dr C.-M. Belli,          1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Variétés. / Départ des Islandais et des Terres-Neuvas. / Prix Blache. / Traitement de la fièvre typhoïde par le pyramidon         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Premiers secours aux blessés dans un combat maritime, par le Dr John Cropper Wise,         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  L'électricité médicale dans la marine, par le Dr Albert Titi,         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                      Influence de l'hygiène et de la nourriture sur le développement du scorbut à bord des bâtiments pêcheurs de Terre-Neuve, par le Dr Lucas,         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Curieux effet de caléfaction ; un cas de brûlure de l'oeil, par le Dr A. Lafolie,         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Les secours aux blessés dans les guerres maritimes         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                     Variétés. Mise en service de l'hôpital de Sidi-Abdallah. [Bernard, Gaston Thomson.]. / Demande de renseignements concernant la tuberculose         1905
                                                                                                                                                                                Variétés. Demande de renseignements concernant la tuberculose. [Bernard.]. / Autorisation de prendre part aux travaux des congrès coloniaux français. [Gaston Thomson.]. / Délivrance du baume du Dr Baissade aux navires de plus de 150 hommes         1905
                                                                                                                                                                                                                Variétés. Délivrance du baume du Dr Baissade aux navires de plus de 150 hommes. [Gaston Thomson.]. / Avantages concédés au personnel de la marine par la société des eaux minérales de Châtel-Guyon. [Bernard.]         1905
                                                                                                                                                                                                                                              Hôpital maritime de Lorient. / Deux cas opérés d'occlusion intestinale aiguë, l'un par diverticule de Meckel et l'autre par brides mésentériques congénitales, par le Dr Michel,          1905
                                                                                                                                                                                                                                                Hôpital maritime de Lorient. Deux cas opérés d'occlusion intestinale aiguë, l'un par diverticule de Meckel et l'autre par brides mésentériques congénitales, par le Dr Michel,          1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                 La tumeur bilatérale du nez des pays tropicaux, par le Dr Friedrichsen, à Zanzibar (Est de l'Afrique), traduit de l'allemand, par le Dr Souls,         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Les secours aux blessés dans les guerres maritimes. (Suite.)         1905
                                                                                                                                                                                                                  Variétés. / Autorisation à M. le pharmacien en chef de 2e classe Robert de collaborer au Droit médical. [Bernard.]. / Modification des coffres à pansement Pa et Pb. Création d'un coffre de mobilisation Pb2         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé Marseillaise, par le Dr Valence,         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Les secours aux blessés dans les guerres maritimes. (Fin.)         1905
                                                                                                                                                                                                  Variétés. Rapport approuvé par le président de la république et suivi d'une circulaire modifiant le décret du 19 novembre 1903 sur la responsabilité du matériel des bâtiments. [Gaston Thomson, Émile Loubet.]. / Circulaire         1905
                                                                                                                                                                                                                                                 Variétés. Circulaire. [Gaston Thomson.]. / Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant création de deux classes dans le grade de premier-maître infirmier         1905
                                                                                                                                                                                                                    Variétés. Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant création de deux classes dans le grade de premier-maître infirmier. [Gaston Thomson.]. / Décret. [Émile Loubet, Gaston Thomson.]         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 La fièvre bilieuse hémoglobinurique, par le Dr Jules Regnault,         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé Marseillaise, par le Dr Valence,          1905
                                                                                                              Variétés. Modifications au décret du 15 mai 1903 portant création d'un brevet d'officier interprète. [Émile Loubet, Gaston Thomson.]. / Autorisation à M. le médecin en chef Duchateau de collaborer au traité encyclopédique d'hygiène. [Gaston Thomson.]. / Mission pour l'étude de la tuberculose à l'étranger         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                 Hôpital maritime de Brest. / Tumeur volumineuse de la parotide gauche (adéno-myxo-chondro-sarcome). - Extirpation. - Guérison. Par le Dr Pfihl         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                   Hôpital maritime de Brest. Tumeur volumineuse de la parotide gauche (adéno-myxo-chondro-sarcome). - Extirpation. - Guérison. Par le Dr Pfihl         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé Marseillaise, par le Dr Valenge         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         L'hygiène et les hôpitaux à Buenos-Ayres, en 1905, par le Dr Duchateau         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Le congrès colonial de 1905. Compte rendu, par le Dr J. Regnault         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé marseillaise, par le Dr Valence,         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros. (Suite.)         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Aptitude physique pour le service à bord des sous-marins, par le Dr J. Regnault         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros         1905
                                                                                                                                                                                                                                                 Plaie pénétrante de l'abdomen avec issue de l'intestin. Fistule stercorale consecutive. - Guérison. / Observation recueillie à l'hôpital maritime de Brest. Par le Dr Pungier,         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Deux cas de fracture de la rotule, par le Dr Machenaud         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Considérations hygiéniques sur les navires sous-marins, par le Dr C.-M. Belli,         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Quelques cas de fluxions articulaires, apyretiques et éphémères, probablement rhumatismales. Par le Dr Brunet         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Surrénalité mercurielle chez l'homme. Son importance en pathologie, par le Dr Moulinier         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Variétés. / Tenues des officiers et fonctionnaires des différents corps de la marine         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Variétés. / Liste des communications inscrites au congrès international de la tuberculose (Paris, 2-7 octobre 1905)         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Étiologie et prophylaxie de la tuberculose dans la marine, par le Dr Auffret         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Fonctionnement du service de santé dans les dépôts, par le Dr Lafolie         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   L'escadre de l'extrême-orient en 1903-1905, par le Dr Abelin         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Eau potable à bord du Duguay-Trouin, par le Dr Le Méhauté         1905
                                                                                                                     Variétés. Traitements électriques et radiographiques. [Gaston thomson.]. / Les repas ne sont dus aux médecins et pharmaciens de 3e classe stagiaires à l'école d'application, que pendant la période scolaire. [Gaston Thomson.]. / Repas accordés au personnel du service des hôpitaux. [Gaston Thomson.]         1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 L'escadre de l'Extrême-Orient en 1903-1905, par le Dr Abelin,          1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Le foyer du marin et du soldat de Toulon, par le Dr J. Regnault,          1905
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                    Traumatisme du crâne par arme à feu. Plaie pénétrante de la région temporale droite. Recherche du projectile dans le cerveau. - Guérison. Par les Drs Porquier et Avérous,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Études sur la tuberculose dans les milieux maritimes en Allemagne, par le Dr A.-C. Tartarin,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                      Notes médicales sur les localités visitées pendant la campagne du Duguay-Trouin, spécialement la Havane et Copenhague (1904-1905), par le Dr le Méhauté,          1906
                                                                                                                                                                                                                                             Variétés. Loi du 8 décembre 1905 sur le droit à pension des veuves des militaires morts de maladies contagieuses. / Solde attribuée au pharmacien de la marine en service à Saïgon         1906
                                                                                                                                                                                                                                              Variétés. Solde attribuée au pharmacien de la marine en service à Saïgon. / Prix Blache en 1905. / Décision ministérielle relative au port de l'uniforme des officiers du réserve         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                      Notes médicales sur les localités visitées pendant la campagne du Duguay-Trouin, spécialement la Havane et Copenhague (1904-1905), par le Dr Le Méhauté,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           La Canonnière "Le Capricorne" dans l'Océan Indien en 1904-1905, par le Dr Gloaguen,          1906
                                                                                                                                                                                                        Variétés. Matériel médical à délivrer aux infirmeries des stations des sous-marins. [Gaston Thomson]. / Dispositions relatives aux indemnités de déplacement attribuées aux officiers des différents corps de la marine         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                              Quelques considérations sur une épidémie de dengue à bord du Kersaint (Saïgon, juillet-août-septembre 1905), par le Dr Cazamian,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     La tuberculose chez les marins du commerce en France, par le Dr Tartarin,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        La guerre navale russo-japonaise en 1904-1905, par Schigemichi Suzuki,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Le choléra latent chez les pèlerins revenant de la Mecque         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Le choléra latent chez les pèlerins revenant de la Mecque. / La fièvre de Malte         1906
                                                                                                                                                                                                                                     Trois observations de calculs vésicaux (chez un adolescent, un adulte et un vieillard) traités par la cystotomie hypogastrique suivie de suture totale de la vessie, par le Dr Chevalier,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                              Double pied bot congénital varus équin traité par le désossement du tarse (procédé de Lucas-Championnière), par le Dr Machenaud,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Livret médical individuel dans la marine, par le Dr Albert Titi,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 État actuel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr F. Brunet,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Traitement du charbon, par le Dr Barbe,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Un cas d'intoxication par l'alcool à brûler, par le Dr Barbe,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Secours aux blessés des guerres maritimes. (Congrès de Lisbonne), par le Dr C. Auffret,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Ostéotomie cunéiforme sous-trochantérienne (procédé du professeur le Dentu), par le Dr Machenaud,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Fièvre typhoïde et abcès de fixation, par le Dr L. Chastang,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Diabète pancréatique avec autopsie, observation recueillie par le Dr Audibert,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                              Méthode spéciale pour la séparation et le dosage de l'oxyde de zinc dans tous les cas où se trouve ce produit (peintures blanches, grises, brunes         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 État acutel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr F. Brunet,          1906
                                                                                                                                                                                                               Les pansements tout préparés pour le temps de paix et surtout pour le temps de guerre dans la marine française. Communication faite au XVe congrès international de médecine à Lisbonne, par le Dr P. Barthélemy         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  État actuel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr F. Brunet,         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                               L'infection palustre et son traitement. Notes additionnelles. - Morphologie des hématozoaires. Par le Dr H. Gros         1906
                                                                                                                                                                                                                            L'air irrespirable des cales, par G. Giemsa. Travail de l'institut de pathologie navale et tropicale de Hambourg. Archiv für schiffs- und tropen-hygiene, P. 143, mars 1906. Analyse par le Dr Gros         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Variétés. La villa Furtado-Heine à Nice. / Modification des paquets de pansement tout préparés         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                             Variétés. Modification des paquets de pansement tout préparés. [Gaston Thomson.]. / Frais de voyage des infirmiers chargés de conduire des malades         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Note sur l'accident du 20 avril 1906 à bord du vaisseau-école de canonnage et de timonerie la Couronne, par le Dr Thamin         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Pyonéphrose du rein droit. Néphrostomie par voie transpéritonéale. Mort le 8e mois de tuberculose généralisée, par le Dr Pfihl         1906
                                                                                                        Double pied bot paralytique. Varus à droite, valgus à gauche, traités : le varus par tarsectomie cunéiforme, le valgus par arthrodèse des articulations astragalo-calcanéenne, astragalo-scaphoïdienne et calcanéo-cuboïdienne. Résultat très satisfaisant pour le varus, parfait pour le valgus. Par le Dr Machenaud,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     État actuel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr Brunet,         1906
                                                                                                                                                                                                                                               L'amygdale, voie de pénétration du cocco-bacille pesteux. L'angine pesteuse, particulièrement dans les formes de l'affection, dites pulmonaires primitives, par le Dr Cazamian,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Anévrisme de l'Aorte descendante, par le Dr J. Planté,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Chancres syphilitiques multiples, par le Dr L. Plazy,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Variétés. / Coffres à médicaments pour torpilleurs et sous-marins. Coffres à médicaments pour bâtiments dépourvus de médecin         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Variétés. Délivrance d'un hamac Guézennec aux sous-marins. [Gaston Thomson.]. / Création d'un conseil de santé à Sidi-Abdallah         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Variétés. Circulaire relative aux délais de route. [Gaston Thomson.]         1906
                                                                                                                                                                                                                                                  L'amygdale voie de pénétration du cocco-bacille pesteux, l'angine pesteuse, particulièrement dans les formes de l'affection dites pulmonaires primitives, par le Dr Cazamian,         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Traitement des épididymites blennorragiques par le compresseur ouaté du Dr le Méhauté, par le Dr Colomb         1906
                                                                                                                                                                                                                                      L'hôpital maritime de Sasebo en temps de paix et en temps de guerre. (Extrait du Rapport du chirurgien américain W.-C. Braisted, juillet 1905.) Résumé et traduction, par le Dr Thémoin,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                  La lutte contre la peste au Japon, par Shibasaburo Kitasato (de l'institut des maladies infectieuses à Tokyo). Traduction par le Dr Thémoin,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Observations sur l'épidémiologie dysentérique au Japon, par K. Shiga. Traduction par le Dr Thémoin         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                             Un nouveau cas de tumeur volumineuse de la parotide gauche (Carcinome encéphaloïde). Extirpation. - Guérison. Par le Dr J. Averous         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                       Un cas d'oedème suraigu du poumon, suivi d'autopsie. Sa pathogénie; comment il peut être envisagé au point de vue accident du travail. Par le Dr Barbe,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Conservation de l'eau distillée à bord du cuirassé Brennus, par le Dr Georges Varenne,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                     Statistique des opérations chirurgicales pratiquées à l'hôpital Saint-Charles, à Rochefort, du 1er juillet 1905 au 1er juillet 1906, par le Dr Machenaud,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                    Le service de santé maritime italien à l'exposition de Milan. Un hôpital modèle pour navire de combat de 1re classe. Par le Dr G. Varenne,          1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Hygiène et tuberculose à l'arsenal de Lorient, par le Dr Lacarrière         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Observations sur l'épidémiologie dysentérique au Japon, par K. Shiga. Traduction par le Dr Thémoin,         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Variétés. / Société de médecine militaire française         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Variétés. Société de médecine militaire française         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Trois abcès tropicaux du foie observés à l'hôpital maritime de Brest, par le Dr Pfihl         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Une maladie professionnelle : l'hygroma crépitant (Aï douloureux) des canotiers, par le Dr Cazamian         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Hygiène et tuberculose à l'arsenal de Lorient, par le Dr Lacarrière,         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                           Notes intimes sur Georges Cuvier rédigées en 1836 par le Dr Quoy pour son ami J. Desjardins, de Maurice, publiées et commentées par le Dr E.-T. Hamy         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Lettre du docteur Quoy à Julien Desjardins         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Notes complémentaire relatives au hamac. Utilisé comme moyen de transport des blessés, par le Dr Guézennec         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Omentopexie pour cirrhose atrophique paludéenne avec ascite : résultats éloignés, par le Dr A. Valence         1906
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Action de l'oxygène sur l'activité fonctionnelle du coeur épuisé. Étude sur le crabe, par R. Moulinier         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Hygiène du Marin à bord du Duguay-Trouin, école d'application des aspirants, 1905-1906, par le Dr P. Le Méhauté         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Hygiène et tuberculose à l'arsenal de Lorient, par le Dr Lacarrière,          1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Des traumatismes du rein, par M. Couteaud         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Traitement de l'entérite chronique par la Nèfle, par A. Mercier         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Hygiène du marin à bord du Duguay-Trouin, école d'application des aspirants, 1905-1906, par le Dr P. Le Méhauté,          1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Dysenterie bacillaire et abcès du foie, par le Dr Bertrand         1907
                                                                                                                             Fractures de la jambe. Deux cas de fracture oblique des tiers moyen et inférieur. Un cas de fracture ouverte, comminutive, du tiers supérieur. Réflexions sur les traumatismes survenus à l'occasion et en dehors du service, et sur les règlements actuellement en vigueur, par le Dr Chevalier,          1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Dysenterie et lombrics, par le Dr Labadens,          1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Géographie médicale. / Rapport sur l'état sanitaire de l'archipel des îles du Cap-Vert, par le Dr Fatome         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Lavabo à pédales construit à bord par le second-maître infirmier Lecomte, présenté par le Dr Robert         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Sur les filtres à sable non submergé, par P. Miquel et H. Mouchet         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                      Fibro-myomes utérins. Dégénérescence calcaire. - Hystérectomie abdominale subtotale. - Guérison. - Examen des pièces. Par le Dr Chevalier         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Sinusite maxillaire fongueuse ; opération de Caldwelle-Luc, par le Dr Étourneau         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Épidémie de rubéole à bord du troude, par le Dr Bonnefoy         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Hygiène navale à bord de l'amiral-Tréhouart, par le Dr Liffran         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Note sur l'hygiène et l'état sanitaire de Gibraltar et d'algésiras, par le Dr Hernandez         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Hygiène navale à bord de l'amiral-Tréhouart, par le Dr Liffran,          1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Lait et allaitement, par A. Auché         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Épidémie de paludisme sur la « rance », par le Dr Vincent         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Sur les renseignements qui doivent accompagner les échantillons d'eau soumis à l'analyse, par le Dr F. Malméjac         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Traitement du favus, par le Dr Paul Née         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Traitement du favus, par le Dr Paul Née         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Variétés. / Géographie médicale  [Van Rijnberk.]          1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Variétés. Liautaud et Gaudichaud. Note pour servir à l'histoire des collections de la Danaïde (1839-1843), par E.-T. Hamy         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Variétés. Activité maritime de la croix-rouge         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Variétés. Concours pour le prix de sa majesté l'impératrice Marie Feodorowna. / Livres parus. / Livres parus         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Lait et allaitement, par A. Auché         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Hygiène navale à bord du “Montcalm”, par le Dr Charuel         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Coup de chaleur paroxystique, par le Dr Amouretti         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             État sanitaire de Dakar et du personnel de la marine pendant l'hivernage de 1906, par le Dr Bellet         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Chirurgie des accidents. Entorse. Par le Prof. Morestin         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Abcès du foie. Ponction, embolie gazeuse, mort, par le lieutenant N. Low R. A. M. C.         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Abcès du foie. Ponction, embolie gazeuse, mort, par le lieutenant N. Low R. A. M. C.         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Intoxication par des gaz délétères dans une tourelle pendant le tir, par le Dr Gazeau         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Les explosifs modernes. Phénomènes d'empoisonnement par les gaz d'explosion. Par le Dr Miranda,          1907
                                                                                                                                                                                                                                                Troubles morbides et accidents graves produits par la combustion spontanée de charges de balistite sur le navire royal M. Polo. Prophylaxie et traitement, par le Dr P. Campo,          1907
                                                                                                                                                                                                                                                    Modifications à l'instruction du 6 avril 1906 relative à l'examen de l'acuité visuelle et du sens chromatique à l'aide du disque chromo-optométrique de M. Le Dr Le Méhauté         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              L'eau potable à bord du “Henri IV”, par M. Girard         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Considérations hygiéniques sur la ville de Dakar et les établissements de la marine, par le Dr Bellet         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        La trypanosomiase humaine ou maladie du sommeil, par le Dr Lévi-Sirugue         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Pelade et Marine, par le Dr A. Valence         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                          Travaux de laboratoire à bord des navires, par le Dr Alfred-William Balch, de la marine des États-Unis. Traduit par le Dr Defressine,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Le péril vénérien conférence faite aux aspirants à bord du Duguay-Trouin, le 23 octobre 1906, par le Médecin principal Robert         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Considérations hygiéniques sur la ville de Dakar et les établissements de la marine, par le Dr Bellet,          1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             La paracenthèse abdominale doit se faire sur la ligne médiane, par le Dr Couteaud,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Sarcome encéphaloïde du médiastin, par le Dr Étourneau,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Circulaire ministérielle         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Variétés. / L'hygiène de la peau et de la chevelure, par le Dr Lucien Jacquet,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Variétés. L'hygiène de la peau et de la chevelure, par le Dr Lucien Jacquet,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Les flottilles de torpilleurs de Cochinchine en 1906, par le Dr Olivier,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                Les différents types artériels de la main (Indépendants des anomalies des artères de l'avant-bras) formes actuelles et sens de l'évolution. Par le Dr Cazamian,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Deux observations rares d'abcès du lobe gauche du foie, Par les docteurs Chevalier,  et Seguin         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Deux observations rares d'abcès du lobe gauche du foie, Par les docteurs Chevalier,  et Seguin         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Abcès tropical du foie. Difficultés du diagnostic. Par le Dr Bodet         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Vingt hystérectomies abdominales. Résultats techniques. Par le Dr Étourneau         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                           Un accident à bord de la Jeanne-d'Arc. Fracture de la voûte crânienne. Opération et traitement à bord. - Guérison. Par le Dr Normand         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Péritonite aiguë par rupture de vésicule biliaire. Intervention chirurgicale. - Mort. Par le Dr Donnart,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Variétés. / Loi portant organisation du corps de santé de la marine. / Status organiques         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    La conférence de la croix-rouge en 1907 dans ses rapports avec la marine, par le Dr Hyades,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Kyste hydatique suppuré pleuro-pulmonaire, par le Dr Machenaud,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Deux opérations de prostatectomie (Périnéale et transvésicale), par le Dr Étourneau,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Sur une combinaison molybdo-uranique. Par M. André Lancien,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Applications d'un nouveau flacon compte-gouttes à la technique histologique, par A. Auché et L. Tribondeau         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Applications d'un nouveau flacon compte-gouttes à la technique histologique, par A. Auché et L. Tribondeau         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Effets du fusil Japonais nouveau modèle. (Traduit de l'anglais.)         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Effets du fusil Japonais nouveau modèle. (Traduit de l'anglais.)         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                Variétés. Recommandations en vue de sauvegarder les droits à pension des veuves et des orphelins. / La salive des syphilitiques         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Variétés. Le détatouage. / Kératite parenchymateuse d'origine traumatique, par le Dr L. Leplat (Liège)         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   La conférence de la croix-rouge en 1907 dans ses rapports avec la marine, par le Dr Hyades,          1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Plaies pulmonaires avec hémothorax, par le docteur G. Bonain         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Fièvre jaune expérimentale. Traduit de l'anglais par le Dr Bonnefoy         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Étude biologique et expérimentale d'un diplocoque pathogène des angines, par le Dr P. Bellile,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Une observation de rhumatisme chronique post-ourlien, par le Dr Barbe,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Proposition de modification au gobelet actuel du charnier, par le Dr Castaing,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Au sujet de l'urticaire d'origine filarienne (Filaire de médine). Par le Dr A. Bartet,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Un traitement de la diarrhée chronique des pays chauds, par le Dr Cannac,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                   Dilatation ampullaire de l'urètre postérieur et fistule périnéale ; résection partielle et suture de l'urètre. Guérison. Par le Dr Couteaud,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Sels marins de la Cochinchine et de l'Annam, par Albert Saint-Sernin,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                               Les blessés de béveziers. Notice pour servir à l'histoire des débuts de la médecine navale de France. Par M. le professeur Hamy,         1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Lombrics et troubles intestinaux, par le Dr A. Bartet,          1907
                                                                                                                                                                                                                                                                                            Plaie de poitrine par arme à feu. Hémothorax gauche ayant nécessité l'empyème. Bons effets de la méthode de bier. Par le Dr Pfihl,          1907
                                                                                                                                                                                                                                                                             L'hygiène à bord des croiseurs Américains tennessee et washington et des croiseurs japonais tsukuba et chitose, par le Dr d'Auber de Peyrelongue,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                          Variétés. / Efficacité du chlorure de calcium dans le traitement de l'urticaire, des oedèmes, du prurit. / Procédé rapide pour prendre la température du corps humain         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Variétés. Procédé rapide pour prendre la température du corps humain. / Action de la quinine sur les plasmodies de la malaria         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                    Variétés. Action de la quinine sur les plasmodies de la malaria. / Procédé simple pour différencier le sang humain. (Les Nouveaux Remèdes.). / Livres parus         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Quelques considérations sur l'ophtalmo-réaction, par le Dr Palasne de Champeaux,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Une épidémie de dysenterie à Cherbourg, par le Dr Maille,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              L'électrolyse circulaire dans les rétrécissements de l'urètre, par le Dr Seguin,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                De l'étiologie du strabisme, par le Dr Moreau,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Note sur l'hôpital maritime de Sidi-Abdallah, par le Dr Labadens,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                             L'hygiène à bord des croiseurs Américains tennessee et washington et des croiseurs Japonais Tsukuba et Chitose, par le Dr d'Auber de Peyrelongue,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Variétés. / Lettres de quoy à R.-P. Lesson. (Lettre écrite à Lesson au moment de son départ.)         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Étude sur les mensurations faites sur les élèves de l'école navale, par le Dr A. Valence,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                         Rapport sur les cas de fièvre typhoïde traités à l'hôpital de Saint-Mandrier pendant les mois de juillet, août et septembre 1907, par le Dr Gaillard,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                           Rapport sur les expériences de désinfection effectuées au moyen du fumigator à l'hôpital maritime de Lorient, par le Dr Defressine,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Le service de santé de la marine Russe pendant la guerre Russo-Japonaise. Etrait du Rapport du Dr Raymond Spear,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Livres parus. / Avis         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Les manifestations oculaires au cours du paludisme. Par le Dr L. Chastang,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Quatre cas de méningite cérébro-spinale traités par les abcès artificiels, par le Dr Foucaud,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Un cas de réaction paradoxale de la pupille à la lumière, chez un sujet atteint d'abcès du cervelet, par R. Moulinier,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Le service de santé de la marine Russe pendant la guerre Russo-Japonaise. Extrait du Rapport du Dr Raymond Spear,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Bulletin Officiel. / Février et mars 1908         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Sur les vomiques dans leurs relations avec les abcès dysentériques du poumon et du foie, par le Dr Foucault,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Les plaies contuses de jambe dans la marine, par le Dr Cazamian,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 La parasitologie de la dysenterie, par le docteur M. Guibaud,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Note sur le lait de képhir. Sa genèse procédés d'obtention. Sa préparation à l'hôpital maritime de Brest. Par M. Guéguen         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Variétés. / L'indice numérique de pignet chez les adénoïdiens         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Les blessés de la marine à Casablanca aux journées des 5, 6, 7 août 1907, par MM. Les médecins de 1re classe Averous,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                  Étude succincte de l'acido-butyrométrie du docteur N. Gerber. Supériorité incontestable de ce procédé pour le dosage du beurre dans le lait. Par M. Guéguen,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Variétés. / Savigny, chirurgien à bord de la méduse         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                     Quelques considérations sur deux cas nouveaux de lésions traumatiques du poignet, fractures et luxations de certains os du carpe, par le docteur Cazamian,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Un cas curieux d'abcès gazeux du foie compliqué d'hépatoptose, par le Dr Couteaud,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Abcès du foie à migration vers le rein droit, sans pénétration dans les voies urinaires, par le docteur Le Feunteun,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Dispensaires français. De quelques affections fréquentes au Maroc. Par le docteur Donnart,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                            Épiploïte suppurée consécutive à une cure opératoire de hernie inguinale. Ouverture dans la vessie. Guérison. Par le Dr A. Valence,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Viciation et renouvellement de l'air dans les sous-marins. Recherches expérimentales. Dr C. M. Belli,          1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Rapport sur une épidémie de fièvre à bord de « La manche », par le Dr Brochet,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Empoisonnement par le formol, par le Dr Coste,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Considérations sur le traitement des tuberculoses externes, par le Dr A. Mercier,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Législation des accidents du travail dans l'arsenal, par le docteur Lacarrière,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Épidémie de fièvre à bord de l'« Alger ». Par le Dr Oudard,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            La canonnière la « Zélée » dans l'Océan Pacifique, par le Dr Quéré,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Géographie médicale, Dakar, par le Dr Sisco,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Étude hygiénique du croiseur-cuirassé « Victor-Hugo »         1908
                                                                                                                                  Notions récentes sur le chloroforme. Cause de nouvelles irrégularités dans la chloroformisation. - Inconvénients du chloroforme trop pur provenant de l'acétone. - Avantages du chloroforme moins pur provenant de l'alcool. - Supériorité du chloroforme chloréthylé. Par le Dr J. Regnault,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Bursite profonde du coude. Déformations d'une tête fémorale anciennement luxée en haut et en avant. Par le docteur Cazamian,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                   Du procédé voltaïque dans la méthode cuprométrique pour le dosage des réducteurs en général et en particulier des sucres, par M. P. Guéguen,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Les hôpitaux de New-York, par le Dr Gorron,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Étude hygiénique du croiseur-cuirassé « Victor-Hugo ». (Suite.). / Viande         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Secours aux blessés pendant le combat, par le Dr Carbonel,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Note sur un cas de régénération complète de la phalangette de l'index droit, par le docteur Pfihl,         1908
                                                                                                                                                                                                          Gymnastique rationnelle et force vitale. Contribution à l'étude des effets de l'éducation physique sur la valeur de l'indice respiratoire dynamique (École des Baharia à bord du Phlégéton). Par le Dr Gaston Laurès,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Aperçu sur la pathologie de Saïgon et de la division navale en 1906, par le Dr Barbolain,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Rapport sur la campagne de la surprise (Océan Indien), par le Dr Dufranc,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Sur le dosage dans l'air de proportions d'hydrogène variant de 0 à 10 p. 100, par M. E. Dezeuzes,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Recherches physico-chimiques sur quelques composés uraniques, par André Lancien,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Étude hygiénique sur le cuirassé « République », par le médecin principal Nollet,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Une page d'hygiène professionnelle, par le docteur Étourneau,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Le rein polykystique de l'adulte, par le Dr Dargein,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Explosion d'un collecteur de vapeur à bord du « Descartes », 6 décès. Par le docteur P. Bellile,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Trois abcès du foie ouverts dans le péricarde, par le Dr Corolleur,         1908
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Ponction Lombaire dans un traumatisme du crâne. Guérison. Par le docteur Colomb,         1908