article_titre
Trois années de pratique médicale dans le haut Katanga.
"Traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique par la décoction de ""voafotsy"" (Aphloia madagascariensis)."
Au sujet d'une piqûre de serpent.
Morbidité et mortalité des troupes du corps d'occupation de Madagascar en 1901 suivant les régions.
Notes sur la valeur alimentaire et industrielle des plantes comestibles féculentes cultivées aux Antilles.
Contribution à la répartition des culicides en Indo-Chine.
De la fréquence du diabète dans nos établissements de l'Inde (Extrait du Rapport annuel de 1903)
Deux observations de rupture de la rate recueillies à l'ambulance pénitentiaire des Roches-de-Kouro.
Poste médical de Yun-Nan-Fou (Chine).
Tournée médicale effectuée sur le Congo et l'Oubangui.
Essai sur la dysenterie amoebienne de Cochinchine.
"Fonctionnement de l'installation d'essai d'épuration biologique des eaux usées de l'hôpital de Lanessan, à Hanoï. Par M. J. Lambert. Sur un procédé chimique de purification de l'eau potable en campagne."
Notes d'ethnologie et de médecine sur les Sakalaves du Nord-Ouest.
Action du lait de femme béribérique sur le coeur de la grenouille.
Note sur la manière de tirer parti des sérums qui deviennent facilement troubles aux pays chauds
Première constatation de l'ankylostomiase en Nouvelle-Calédonie. Son importance au point de vue de l'extension de l'industrie minière.
Pyohémies atténuées ; relation de vingt et un cas observés au Tonkin sur des indigènes.
Notes sur les abcès du foie au Cambodge.
Le bériberi au Cap Saint-Jacques de 1906 à 1910. Expériences sur le traitement préventif et curatif par le son de paddy.
"Us, coutumes, médecine des Bambaras."
"La maladie du sommeil au Sénégal, trois cas traités. Guérison probable dans un cas. Par M. le Dr Thiroux et"
"Clinique d'Outre-Mer. Traitement des abcès amibiens du foie.simple aspiration et injection de solution de quinine, sans drainage"
Rapport médical sommaire sur l'épidémie de peste bubonique observée à Mongtzé (Chine) pendant les mois de juillet-août 1898. 
Fonctionnement du service de la vente de la quinine d'état dans la province de Nghé-An en 1912.
Notes d'ethnographie et d'anthropologie sur les Haoussas (Afrique centrale).
Notes sur les blessures par armes de guerre observées à Phu-Lang-Thuong (Tonkin) du 29 avril 1908 au 31 mai 1909.
Diagnostic bactériologique de la fièvre typhoïde dans les pays chauds.
Notes sur la peste du Binh-Thuan (Sud-Annam).
La section britannique de pathologie et d’hygiène tropicale à l’exposition universelle de Gand de 1913
Notes sur le climat de Tchentou (Chine).
Étude clinique sur la trypanosomiase humaine (maladie du sommeil).
Application de la burette de Mohr au dosage et à la détermination des principaux alcools de la série grasse.
Variole et vaccine en Afrique occidentale française pour l'année 1903.
Le paludisme au Tonkin. Index endémique aux différentes saisons. Formes parasitaires chez les indigènes et chez les européens.
Rapport sur les cas de pestes traités dans l'Inde anglaise au moyen du sérum antipesteux préparé à l'Institut Pasteur de Paris
Rapport sur le fonctionnement du service de destruction des moustiques à la Martinique du 22 décembre 1908 au 28 février 1909.
Contribution à l'hématologie de l'abcès tropical du foie et de la congestion hépatique.
Notes sur l'état de la dentition des hommes d'une compagnie d'infanterie coloniale à Hué (Annam).
Résumé de 68 observations de trypanosomiase humaine dans la Haute-Sangha (Congo).
Des variations de la formule leucocytaire dans le béribéri.
Tuberculose et alcoolisme à la Guadeloupe.
Analyse bactériologique et chimique de l'eau d'alimentation de la ville de Hanoi (Tonkin).
Note sur le traitement de l'abcès du foie d'origine amibienne par l'émétine.
Une observation de fièvre jaune au Dahomey.
Institut Pasteur de Madagascar
A propos des trypanosomes
Suicide par morsure de la langue chez les annamites.
"Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1905."
Variétés. Note sur la typho-vaccination au 8e régiment d'infanterie coloniale à Toulon (août 1912-septembre 1913).
Recherches sur l'étiologie de la dysenterie des pays chauds.
L'école de médecine de Pondichéry.
Variétés. Le congrès de médecine tropicale de Hong-Kong.
De la purification des eaux de boisson et nouveau procédé chimique de purification totale et rapide des eaux destinées à l'alimentation.
Le choléra au Tonkin en 1910.
L'épuration biologique des eaux d'égout en Indochine. Par M. Gabriel Lambert. Action des eaux épurées sur la vie des poissons et des plantes. Renseignements pratiques fournis
"La surveillance de la natalité indigène. De la prophylaxie du tétanos ombilical à Saïgon (Cochinchine), 1905, 1906, 1907."
Contribution à l'étude de la numération des microbes aérobies et anaérobies. – Travail effectué dans les laboratoires d'hygiène de l'Institut Pasteur de Lille.
"Clinique d'Outre-Mer. Note sur quelques cas de mort par affection cérébrale (siriase), observés au Petchili."
Notes médicales sur le contesté franco-brésilien. Extrait du rapport 
Un cas de tétanie provoquée par les injections de Salvarsan 
Variétés. Quelques appréciations sur le néosalvarsan (914).
Méthode à l'extrait floconneux dans l'analyse chimique du lait de vache.
Quelques considérations sur la lèpre en Nouvelle-Calédonie et les moyens de la combattre.
Un cas de guérison de tétanos par des injections intrarachidienne de sérum antitétanique. Extrait du Rapport annuel de 1910.
La posologie du 606.
"Rapport sur l'épidémie de choléra de la province de Thaï-Binh, du 30 mars au 28 mai 1904."
Géographie médicale. Notes sur le Binh-Thuan (Annam) et les débuts de l'assistance médicale indigène dans cette province.
Variétés. Les aliénés aux colonies. Réunion à Tunis du XXIIe Congrès des médecins aliénistes et neurologistes de France et des pays de langue française
Organisation du service de santé en Afrique équatoriale française.
"Variétés. Notes sur la fièvre jaune, la bilieuse rémittente et les fièvres rémittentes dans l'ouest africain."
"Contribution à l'étude de l'épidémiologie amarile. Origine, causes, marche et caractères de l'épidémie de fièvre jaune de la Martinique de 1908-1909."
Pieds de Madura observés à Djibouti.
Géographie médicale. Guinée française.
Cas de ptomaphagie observé chez un hindou atteint de folie religieuse.
Réflexions sur six cas d'hépatite suppurée observés à l'hôpital militaire de Hanoï.
Variétés. Cas d'empoisonnement par un tubercule ressemblant à l'igname. Extrait du Rapport médico-chirurgical.
Géographie médicale. Région nord-ouest de Madagascar.
L'assistance médicale indigène au Gabon. Extrait du rapport annuel de 1910.
"Clinique d'Outre-Mer. Laboratoire de Saïgon. Examen des selles des malades atteints d'une affection intestinale, pendant les mois de juin et juillet 1913."
Prophylaxie et traitement de la syphilis et du pian à la Martinique par les injections intraveineuses de 606.
La lutte contre la lèpre au Tonkin.
Didiosyncrasie quinique caractérisée par des hemorragies multiples et variées
Confirmation of Kleine's discovery (Extrait.)
Relation d'une enquête relative à la maladie du sommeil dans le gouvernement général de l'Afrique occidentale française
Plaie pénétrante du crâne par arme à feu.
"Fonctionnement du laboratoire de bactériologie de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), années 1901-1902."
Des maladies provoquées ou simulées chez les condamnés aux travaux forcés.
Paludisme et quinine d'état en Indochine en 1912. (Extrait des Rapports annuels.) Tonkin. Direction locale de la santé
Clinique d'Outre-Mer. Deux observations de paludisme avec hémorragies rétiniennes (hôpital de Tananarive)
Notice ethnograhique sur les principales races indigènes de la Chine méridionale (Yun-Nam en particulier) et du nord de l'Indo-Chine.
"Variole et vaccine dans la région de Loango (Congo français), de novembre 1893 à septembre 1899."
Clinique d'Outre-Mer.Sur un cas d'arrêt de développement (exomphalie).
La tuberculose dans les établissements français de l'Océanie.
Géographie médicale. Notes sur Zinder.
Fonctionnement de l'Institut d'hygiène de Saint-Denis (Réunion) pendant l'année 1912.
Un cas d'éléphantiasis complet du scrotum et du fourreau (oschéotomie avec anaplastie).
Note sur la mission du Haut Logone.
Fonctionnement de l'Institut d'hygiène et de microbiologie de Fort-de-France en 1912.
Paludisme et fièvre jaune en Afrique occidentale française. Étude de leurs formules leucocytaires et comparaison avec celles de quelques autres maladies.
Note sur l'huile de Camellia Drupifera.
"Variétés. Convention sanitaire intercoloniale des Antilles anglaises, arrêtée dans une conférence tenue à la Barbade, dans la ville de Bridgetown, en 1904, du 25 avril au 6 mai. "
Une tournée de vaccine en Guinée française.
De l'action de la soude sur l'amidon.
"Sur l'éruption volcanique de la Montagne-Pelée, à la Martinique, des 30-31 août 1902."
Rapport sur l'état sanitaire du bataillon de tirailleurs Sénégalais de Rufisque (Sénégal). Octobre 1913 à avril 1914.
Mycétome à grains rouges observé à Saint-Louis (Sénégal).
"Variétés. La peste en Algérie en 1907. Recherches particulières sur les rats, leurs ectoparasites et leurs rapports avec l'épidémie dans le département de Constantine (extraits)."
Travaux d'hygiène publique et d'assainissement 
Extraits du rapport médical annuel sur le Gabon.
Notes sur une épidémie de fièvre jaune qui a régné à Orizaba (Mexique)
Recherches sur la vaccine expérimentale.
"Plaie traumatique de l'aorte (coput de baïonnette). Hémothorax, survie de deux mois. Observation prise à la clinique de l'Hôpital indigène de Tananarive (Madagascar)."
Rapport sur une épidémie au Labé.
"Quelques cas de fièvre paludéenne observée à Djibouti, chef-lieu de la côte des Somalis."
Éléphantasis du scrotum pesant 80 kilos. Extrait du rapport
Fonctionnement du deuxième service de l'hôpital de Hué pendant l'année 1911.
Le béribéri au Tonkin.
Rapport sur une épidémie de béribéri à la prison de Loango (1911-1912).
Rétention d'urine par calcul préputial et phimosis.
"Contribution à l'étude de la fièvre bilieuse hémoglobinurique, observée aux pays chauds."
Existence de la mouche tsé-tsé dans la région du Chari.
Variétés. Deux cas d'hydrocèle filarienne chez les annamites du delta Tonkinois.
