Contribution à la géographie médicale. Notes sur le paludisme observé à Dakar (Sénégal).
Notes sur la mortalité des troupes d'infanterie et d'artillerie de marine casernées en Cochinchine (1890 à 1896).
Sur le mécanisme de l'immunisation contre les venins.
Note succinte sur l’état sanitaire de nos colonies
Clinique d'Outre-Mer. Contribution à l'étude de la toxicologie. Troubles que peut provoquer l'iodure de potassium. Observation faite à l'hôpital colonial de My-Tho (Cochinchine).
Clinique d'Outre-Mer. Rapport sur les conditions dans lesquelles se trouvent actuellement les lépreux en Nouvelle-Calédonie.
Variétés. Médecins annamites. Organisation du service médical indigène en Annam.
Contribution à la géographie médicale. Missions de vaccine au Cambodge.
Considérations générales sur la morbidité et la mortalité de l'année 1897. Aperçu démographique de la Martinique. 
Cas de disproportion physiologique considérable du corps d'un foetus avec celui de sa mère. Naine de race hindoue mesurant seulement 1m,10 de taille.
Variétés. De quelques coutumes des indigènes des Samoa et de Wallis qui tendent à disparaître
Contribution à la géographie médicale. Mission du Baoulé.
Rapport sur les cas de pestes traités dans l'Inde anglaise au moyen du sérum antipesteux préparé à l'Institut Pasteur de Paris
Morbidité et mortalité du personnel militaire de la Guadeloupe pendant l'année 1897.
Observations médicales faites sous les tropiques.
Notes d'Histoire naturelle sur le Fouta-Djallon.
Agglutination et séro-diagnostic dans la fièvre typhoïde.
Rapport sur l'épidémie de fièvre jaune qui a régné au Soudan français en 1897(1)
Note sur les ophidiens de Madagascar.
Note sur un nouvel testament "aiguille-hépatotomie" pour l'ouverture des abcès profonds du foie.
Morbidité et mortalité à Madagascar pendant l'année 1897. Statistique médicale. Extrait du rapport.
Sur le mode de formation de l'indigo dans les procédés d'extraction industrielle. Fonctions diastasiques des plantes indigofères.
Sur l'extension de la peste à bubons.
Notes d'hygiène et de médecine sur l'État du Congo. 
Rôle du pneumocoque dans la pathologie des indigènes du Sénégal et dans la pathogénie de la maladie du sommeil.
Brancard-palanquin Franck-Fontaine pour le transport des malades et des blessés aux colonies.
Morbidité et mortalité. À la Guyane française pendant l'année 1897. 
Analyse bactériologique et chimique de l'eau d'alimentation de la ville de Hanoi (Tonkin).
La propagation de la peste.
Rapport sur les opérations de vaccination pratiquées dans l'Ogooué (Congo français) en 1896-1897.
Épidémie d'ophtalmie purulente observée dans les établissements français de l'Inde, attribuée à un petit diptère du groupe des simulies ou moucherons.
La peste à Tamatave
Kérato-conjonctivite produite par un serpent cracheur.
Clinique d'Outre-Mer. Abcès du foie traités à l'hôpital de Saigon pendant l'année 1897.
Variétés. Quatre mois de séjour dans le Haut-Dahomey.
Contribution à la géographie médicale des îles Saint-Pierre et Miquelon.
Résultats d'expériences faites à l'Institut Pasteur de Nha-Trang (Annam) sur le traitement de la peste bovine.
Morbidité et mortalité en Annam-Tonkin pendant l'année 1897. Extrait du rapport annuel
Notes sur la fabrication du rhum à la Guadeloupe.
Contribution à la géographie médicale. Observation d'un cas de fièvre bilieuse hémoglobinurique aux Nouvelles-Hébrides.
Des maladies provoquées ou simulées chez les condamnés aux travaux forcés.
Rapport sur un travail de M. le Docteur Ronald Ross, intitulé : "Note pour l'histoire du parasite du paludisme en dehors de l'organisme humain", présenté à l'académie de médecine dans la séance du 31 janvier 1899
Rapport médical sommaire sur l'épidémie de peste bubonique observée à Mongtzé (Chine) pendant les mois de juillet-août 1898.
Observations résumées. Variétés. Quatre mois de séjour dans le Haut-Dahomey.
Clinique d'Outre-Mer. Rupture du diaphragme.
Clinique d'Outre-Mer.Sur un cas d'arrêt de développement (exomphalie).
Mesures prises à Tamatave. Pour localiser l'épidémie de peste et pour l'enrayer
Relation d'une recrudescence endémo-épidémique de fièvre jaune observée à la Martinique dans le cours des années 1895. 1896. 1897 et 1898.
Morbidité et mortalité au Congo français pendant l'année 1897. Extrait du rapport
Notes médicales sur le Haut-Oubangui.
Sanatoria et camps de dissémination de nos colonies
Sur la constitution chimique des ferments solubles oxydants.
L'épidémie de peste à Nha-Trang de juin à octobre 1898.
Peste bubonique observée à Ping-Shiang (province de Kouang-Si (Chine), avril-mai-juin 1898). Extrait du rapport
Rapport sur la sérothérapie de la peste bubonique.
Note sur une araignée de Madagascar (Mena-vody des indigènes).
Diagnostic bactériologique de la fièvre typhoïde dans les pays chauds.
Morsures de serpents traitées par le sérum antivenimeux du Dr Calmette
Clinique d'Outre-Mer. Trois cas de calculs vésicaux chez des enfants malgaches opérés par la taille hypogastrique.
Instructions pour l'emploi du sérum antivénimeux
Instructions pour la récolte du venin des serpents destiné à vacciner les animaux qui fournissent le sérum antivenimeux
Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Saïgon et des services vaccinaux de l'Indo-Chine, pendant l'année 1898.
Notes d'ethnologie et de médecine sur les Sakalaves du Nord-Ouest.
Instructions adressées à nos colonies de la côte occidentale d'Afrique, au sujet des mesures à prendre en cas de peste
Note sur l'immunité vaccinale due à la variole et les causes fréquentes d'insuccès de la vaccination au Tonkin.
Rapport sur la lymphangite infectieuse de la Réunion.
Hygiène professionnelle. Accidents provoqués par la manipulation de la laque au Tonkin.
Hygiène professionnelle. Vanillisme.
Variole et vaccination à la Côte d'Ivoire. juillet à décembre 1897. année 1898 et janvier 1899.
Quelques mots sur le lait.
Deux cas de Sphacèle étendu observés sur des noirs du Sénégal.
Note sur l'huile de Camellia Drupifera.
Variétés. Médecins et médecine au Bengale.
Clinique d'Outre-Mer. Expulsion d'un foetus mort et momifié, à la suite de l'accouchement d'un enfant vivant et presque à terme.
Contribution à la géographie médicale. Notes médicales sur l'expédition du Fouta-Djallon et sur le poste de Timbo (mars à décembre 1896).
Notes sur la pharmacopée des Sakalaves du Nord-Ouest.
Note sur l'emploi de l'Ahouandémé (Cassia Occidentalis L.), et des injections hypodermiques massives de sérum artificiel dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Notes sur des abcès du foie observés au Tonkin.
Du fond de l'oeil normal dans la race noire et de l'examen à l'ophtalmoscope (image renversée).
Fonctionnement du laboratoire de microbiologie de Saint-Louis (Sénégal) et note sur la dysenterie des pays chauds.
Clinique d'Outre-Mer. Note sur un cas de calculs multiples de l'urètre chez l'homme.
Éléphantasis du scrotum pesant 80 kilos. Extrait du rapport
Instructions sommaires pour aider à la récolte des produits de nos colonies
Géographie médicale. Notes sur le Yun-Nan (Chine).
Géographie médicale. Notes médicales recueillies à Tchen-Tou, capitale de la province du Setchouen (Chine).
Épidémie de béribéri observée à Poulo-Condore en 1897-1898.
Poussée épidémique de paludisme observée en Annam. Extrait du rapport du mois de décembre 1898
Apercu sur les conditions hygiéniques de Tamatave
Nouvelles recherches sur les fonctions diastasiques des plantes indigofères.
Notes sur la valeur alimentaire et industrielle des plantes comestibles féculentes cultivées aux Antilles.
Sur le dosage de la silice et du fer dans les eaux potables.
La peste de Porto.
De la toxicité des physalies.
Observations d'hépatite suppurée recueillies à Kati (Soudan français) en 1898.
Circoncision rituelle de la femme dans l'Afrique occidentale.
Étude d'une labiée à racine tuberculeuse servant à l'alimentation des indigènes du Soudan et pouvant remplacer la pomme de terre aux colonies.
Variétés. Préjugés des Hindous sur la variole.
Précautions hygiéniques à prendre pour les expéditions et les explorations aux pays chauds.
Note complémentaire sur l'emploi de la sérothérapie artificielle dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. — Relevés statistiques.
Situation sanitaire du Japon
Les Colonnes contre Samory dans la région sud du Soudan français (septembre 1897 à octobre 1898).
Notes médicales sur la Chine.
Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Nha-Trang (Annam).
Réunion. Hôpitaux coloniaux. Morbidité et mortalité en 1899.
Mesures prises à Tamatave et à Antsirane (Madagascar), contre la peste qui a régné dans ces deux localités pendant l'année 1899
Maladies épidémiques qui ont régné à la Côte d'Ivoire au cours de l'année 1899. Extrait du rapport
Mesures et procédés de désinfection imposés en Amérique aux provenances des Antilles.
Les sarimbavy. Perversion sexuelle observée en Émyrne.
Rapport du capitaine Stevenson I.-M.-S. sur les vaccinations par les sérums d'Haffkin et de Yersin. Traduction de M
Le Cambodge. Géographie médicale.
Notes médicales sur l'Abyssinie.
Origines, évolution et décadence de la médecine indienne.
Nouvelle-Calédonie. Hôpitaux. Morbidité et mortalité en 1899. Extrait du rapport 
De quelques maladies simulées en Cochinchine.
Contribution à l'étude des plantes médicinales et toxiques employées par les indigènes de la Côte d'Ivoire (Afrique occidentale).
Notes médicales sur le contesté franco-brésilien. Extrait du rapport 
Paludisme.
Un accouchement au Dahomey.
Institut Pasteur de Madagascar
Désinfection des puits par le permanganate de potasse
Impotence fonctionnelle observée sur les pêcheurs de thon aux Antilles
Conservation du vaccin
Variétés. Quelques us et coutumes des indigènes de la Côte d'Ivoire
L'île d'Anjouan.
Notes médicales sur le poste de Dori, région du Liptako.
Quelques notes sur Ssé-Mao (Chine).
Eaux thermales et minérales des colonies françaises(1).
Sénégal et Soudan. Hôpitaux. Morbidité et mortalité en 1899. Extrait du Rapport 
Rapport sommaire sur l'épidémie de peste qui a régné en Nouvelle-Calédonie du 23 décembre 1899 au 9 mars 1900.
Sur un procédé de dosage volumétrique des phosphates alcalino-terreux dans le lait.
Traitement de la lèpre par les injections sous-cutanées d'huile de Chaulmoogra.
Morbidité et mortalité des troupes aux colonies (Tonkin, Cochinchine, Madagascar, Sénégal, Guyane).
Piroplasma canis (Lav.), chez les chiens du Sénégal.
Kéloïde fibromatode du lobule de l'oreille dans la race nègre. 
Natalité et mortalité des îles et des archipels constituant les établissements français de l'Océanie pendant les années 1897, 1898 et 1899. Extrait du Rapport

Note sur la manière de tirer parti des sérums qui deviennent facilement troubles aux pays chauds
Clinique d'Outre-Mer. Observations recueillies à N'Djolé (Congo français).
Clinique d'Outre-Mer. Difformité du pied par hypertrophie d'origine congénitale du gros orteil et par production de tumeurs lipomateuses.
Hyperostose des 2e et 3e métatarsiens gauches et orteils correspondants. Observations recueillies
Manière de conserver les moustiques à l'état vivant pour les expédier en Europe
Épidémie de fièvre jaune du Sénégal(1), du 16 avril 1900 au 28 février 1901.
Résultats obtenus à La Réunion par l'emploi du sérum antipesteux de Yersin.
Quelques cas de fièvre paludéenne observée à Djibouti, chef-lieu de la côte des Somalis.
Pieds de Madura observés à Djibouti.
Corps étrangers du rectum chez les condamnés à La Guyane.
Recherches sur la vaccine expérimentale.
Géographie médicale. Considérations générales sur l'Oubangui et le Bahr-el-Ghazal.
Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Tananarive en 1900.
La prophylaxie de la lèpre en Nouvelle-Calédonie.
La lèpre et les léproseries à Madagascar.
Contribution à l'étude de la fièvre bilieuse hémoglobinurique, observée aux pays chauds.
Note sur un monstre ectromélien observé à Saint-Louis (Sénégal).
Variétés. Fonctionnement du service de santé dans l'armée des Indes néerlandaises.
Mesures prophylactiques prises contre la fièvre jaune à Cuba sur l'ordre du major général Word
Règlement au sujet de la lèpre dans la Nouvelle-Galles du sud
La Léprose.
La Guyane française. Notes de géographie médicale, d'ethnographie et de pathologie.
Au sujet de quelques modifications de l'excrétion urinaire provoquées par l'accès paludéen.
Variole et vaccine dans la région de Loango (Congo français), de novembre 1893 à septembre 1899.
Analyse de l'eau du puits de Lawpett.
Notes sur une épidémie de rougeole observée sur des Malinkais et des Soussous à Ouossou (Guinée française).
Pratique de la police sanitaire maritime à l'arrivée.
Variétés. Fonctionnement du service de santé dans l'état indépendant du Congo
Les piaïeurs à la Guyane française
Contribution à la géographie médicale. Notes sur l'Androy (sud de Madagascar).
Quelques notes médicales sur Ssé-Mao (Chine).
Instructions pour l'application de la méthode des tractions rythmées de la langue : 1° au traitement de la mort apparente ; 2° au signe automatique de la mort réelle. Le tracteur lingual mécanique
Le Ki-mo ou pian du Laos.
Contribution à l'étude du paludisme en Indo-chine. Le paludisme à Hatien.
Stérilisation de l'eau par la solution bromée (procédé de Schumburg).
Un cas d'hyperthermie post-mortem avec refroidissement cadavérique très lent dans un accès pernicieux.
Plantes médicinales et toxiques du Soudan français.
De quelques affections qu'on observe fréquemment chez les indigènes de la Côte d'Ivoire.
Note sur un cas de paludisme chez une hystéro-neurasthénique.
Cas de ptomaphagie observé chez un hindou atteint de folie religieuse.
Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises au cours de l'année 1900.
Existence de la mouche tsé-tsé dans la région du Chari.
Un cas de lèpre tuberculeuse.
Le pouvoir neutralisant du sérum antivenimeux de Calmette et sa valeur dans le traitement des morsures de serpents.
Rapport médical de la mission Fourneau.
Rapport sur l'état sanitaire de Canton, du 30 octobre 1900 au 1er octobre 1901.
Rapport médical sur l'état sanitaire de la ville chinoise de Pakhoï (août 1900 à juillet 1901).
Quelques opérations palliatives applicables à l'éléphantiasis des Arabes pratiquées à Tahiti.
Notes d'ethnographie et d'anthropologie sur les Haoussas (Afrique centrale).
Les serpents de mer et leur venin.
Notes sur les pouzzolanes de la Martinique.
Rapport du laboratoire de bactériologie sur l'épidémie de peste de 1901 à Nouméa.
Notice ethnograhique sur les principales races indigènes de la Chine méridionale (Yun-Nam en particulier) et du nord de l'Indo-Chine.
Opération d'un éléphantiasis du scrotum.
Service de la vaccine au Cambodge.
Variétés. Moyens employés par les forçats pour se donner des maladies. (cahier de recettes trouvé sur l'un d'eux)
L'école de médecine de Pondichéry.
Une visite à l'hôpital de Lagos (côte occidentale d'Afrique).
Géographie médicale. La Grande-Comore.
La sérothérapie de la peste bubonique. Épidémie du Port (Réunion), 1900-1901.
Épuration de l'eau potable en campagne. Analyse.
Traitement de la malaria par les injections hypodermiques de liqueur de Fowler.
Notes de pathologie exotique.
Notes pour servir à l'étude des phénomènes volcaniques qui ont eu lieu à la Martinique en mai 1902. Recueillies
Quelques notes sur la catastrophe de Saint-Pierre
Une mission de vaccine en Cochinchine (région est).
Pieds de Madura observés à Djibouti.
Contribution à l'étude de la pharmacologie et de la physiologie du sarracenia purpurea.
Recherches sur l'étiologie de la dysenterie des pays chauds.
Clinique d'Outre-Mer. Observation d'abcès du foie.
Plaies pénétrantes de l'abdomen observées à Conakry (Guinée Française).
Observations d'abcès du foie recueillies à l'hôpital de Quang-Yen (Tonkin).
Cas de lèpre anesthésique au début observé dans le haut Dahomey.
Rupture de la rate par traumatisme chez un paludéen.
Abcès de la rate ouvert dans l'intestin.
Un cas de polynévrite palustre
Amputation de l'avant-bras chez un diabétique
Variétés. L'homme au cou de capelle, développement anormal d'un faisceau musculaire acromiomastoïdien rudimentaire, malformation congénitale rare, observée à Pondichéry (Indes orientales).
Une maternité à Tananarive
Mission envoyée au Para par l'école de médecine tropicale de Liverpool, pour l'étude de la fièvre jaune. Analyse du rapport.
Instructions concernant les mesures à prendre contre les maladies endémiques, épidémiques et contagieuses. 
Géographie médicale. Le Moyen-Laos.
L'alcoolisme en Nouvelle-Calédonie.
La tuberculose chez les indigènes de Cochinchine.
La tuberculose au Cambodge.
Notes sur la tuberculose pulmonaire à La Réunion.
Notes complémentaires sur les phénomènes volcaniques qui ont eu lieu à la Martinique en juin et juillet 1902.
Sur l'éruption volcanique de la Montagne-Pelée, à la Martinique, des 30-31 août 1902.
Guadeloupe. — Démographie.
De l'emploi du paddy (riz non décortiqué) dans le béribéri.
Madagascar. Statistique médicale du personnel employé aux travaux du chemin de fer (année 1901).
Trois cas de gynécomastie observés chez des Malgaches à l'hôpital indigène de Tananarive.
Fréquence des abcès à Tahiti. Phlegmons dans les gaines musculaires. — Psoïtis. Diagnostic et traitement.
La vaccine au Soudan.
La vaccine au Soudan.
Le choléra asiatique dans les établissements français de l'Inde en 1900, causes de ses manifestations endémo-épidémiques, mesures prises par le service de santé de la colonie.
Morbidité et mortalité des transportés et des relégués en Guyane et en Nouvelle-Calédonie.  
Morbidité et mortalité des transportés et des relégués en Guyane et en Nouvelle-Calédonie.
Analyses de paddys et de fourrages du Tonkin.
Variétés. La lèpre au Cambodge. Croyances et traditions.
Variétés. École de médecine et hôpital indigène de Tananarive (Madagascar)
Fièvre bilieuse hématurique. Traitement de la malaria. (Extrait de malarial fever, its cause, prevention and treatment, by Ronald Ross.). Traduction du Dr Bussière
Variétés. La section des maladies tropicales au congrès de l'association médicale anglaise. Compte rendu analytique
Géographie médicale. Île de La Réunion.
Notes de géographie médicale. Le Chari.
Épidémie de diphtérie survenue à Tananarive de juin à décembre 1901. Extrait du Rapport
Les épidémies pesteuses du foyer chinois de Pak-Hoi.
Cas de fièvre paludéenne traités par l'arrhénal.
La tuberculose au Congo français.
Quelques notes sur la fièvre typhoïde qui sévit chaque année dans la caserne d'infanterie en Nouvelle-Calédonie.
Un cas de chylurie endémique pure, d'emblée, sans hématurie (filariose), observé à Tahiti.
La fièvre jaune à Grand-Bassam, en 1902.
L'empoisonnement par le "datura stramonium" chez les condamnés aux travaux forcés.
Morbidité et mortalité des troupes du corps d'occupation de Madagascar en 1901 suivant les régions.
Vaccinations et revaccinations pratiquées en 1901 dans les établissements français de l'Inde.
Variétés. Fréquence des affections du foie en Nouvelle-Calédonie
Théories chinoises sur la peste.
Composition du fruit de l'avocatier.
Analyse d’un savon chinois provenant de Shanghai
Géographie médicale. Région nord-ouest de Madagascar.
Notes sur les abcès du foie au Cambodge.
Notes sur une épidémie de fièvre jaune qui a régné à Orizaba (Mexique)
Aperçu sur les maladies vénériennes dans les colonies françaises.
Alcoolisme et tuberculose chez les indigènes du Dahomey.
Note sur les épizooties des bovins en Indo-Chine.
Maternité de Cholon (Cochinchine).
Fonctionnement du laboratoire de bactériologie de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), années 1901-1902.
Variole et vaccine à Anjouan pendant les années 1901-1902.
Nouvelle méthode rapide d'extirpation du ver de Guinée.
Clinique d'Outre-Mer. Abcès primitif du poumon pris pour un abcès du foie. (opération. — hémoptysie foudroyante. — autopsie.)
Ablation d'un kyste de l'ovaire gauche chez une Annamite.
Variétés. La pratique médico-légale dans les établissements français de l'Inde.
Variétés. Sur la résistance des Malgaches aux brûlures électriques et particulièrement à l'érythème provenant des rayons Roentgen.
Géographie médicale. Les îles Marquises et les Marquisiens.
Note sur l'absorption de l'antitoxine tétanique par les plaies ; action immunisante du sérum antitétanique sec employé au pansement des plaies tétanigènes.
Lésions ainhiques dans un cas de lèpre authentique (présence du bacille de Hansen dans le mucus nasal).
Contribution à l'étude de la contagion et de la pathogénie de la lèpre.
Considérations sur les faits urologiques observés pendant l'épidémie de fièvre jaune de Cayenne en 1902.
La tuberculose dans les établissements français de l'Océanie.
Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1901.
La tuberculose en Nouvelle-Calédonie.
Pied de Madura à grains noirs observé à Madagascar.
Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1901.
Considérations sur l'établissement d'un sanatorium à Do-Son (Tonkin).
Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Saïgon pendant l'année 1902.
Pseudo-tuberculose d'origine palustre.
Variétés. Anopheles et paludisme.
L'hibernation des moustiques
Le Nagana, le Surra et le Caderas constituent trois entités morbides distinctes.
A propos des trypanosomes
Géographie médicale. Îles Loyalty.
La vaccine à Saint-Louis (Sénégal).
Prophylaxie de la variole sous les rois Malgaches jusqu'à l'occupation française (contribution à l'étude de la médecine dans les colonies françaises).
Épidémie de peste de Majunga en 1902.
Une épidémie de choléra au Laos.
Rapport sur une épidémie au Labé.
Les filaires et la filariose en Nouvelle-Calédonie.
Notes sur la lèpre au Cambodge.
Tuberculose et alcoolisme à la Guadeloupe.
A propos de la filariose.
La syphilis à Mayotte.
Kérato-conjonctivite par projection de venin.
Analyse élémentaire de quelques eaux minérales de l'île de la Réunion.
Contribution à l'étude de la fabrication de l'indigo.
Variétés. Léproserie de Cochinchine
La fièvre jaune. Rapport de la mission française composée de MM. Marchoux, Salimbeni et Simond. I
Un cas d'ainhum observé à Pondichéry.
Épizootie de Surra, à Hatien.
Gigantisme et acromégalie.
Sur un protozoaire nouveau (Piroplasma Donovani Lav. et Mesn.), parasite d'une fièvre de l'Inde.
Note sur la syphilis dans les établissements français de l'Inde.
La tuberculose à la Martinique.
Du suicide par auto-section linguale en Indo-Chine.
Contribution à l'étude de l'entéro-colite muco-membraneuse aux colonies.
Relation d'une enquête relative à la maladie du sommeil dans le gouvernement général de l'Afrique occidentale française
Trois cas d'ectrodactylie symétrique, héréditaire et congénitale.
Causes du développement et de la propagation de la variole à Madagascar avant l'occupation française.
Variétés. Brigades de moustiques, comment les organiser. Résumé du travail de Ronald Ross.
Notes sur le Tranninh.
Morbidité et mortalité d'un convoi d'immigrants japonais en Nouvelle-Calédonie en 1901-1903.
La tuberculose à Mayotte.
Prophylaxie du paludisme par la protection mécanique des habitations, à l'aide de toiles métalliques.
Fonctionnement du service vaccinogène de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), 1901-1902.
Notes sur le paludisme à Phu-Lang-Thuong.
Le choléra asiatique à Luang-Prabang et dans le Haut-Laos en 1902.
Note sur la framboesia à Pondichéry (statistique hospitalière).
Des différentes épidémies de fièvre jaune qui ont régné dans les hauteurs de la Guadeloupe.
Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1902.
Note sur l'épidémie de peste du Fou-Tchéou (avril à octobre 1902).
Épidémies de variole à Madagascar.
Variétés. Compte rendu sommaire du XIe Congrès international d'hygiène et de démographie tenu à Bruxelles du 2 au 8 septembre 1903.
Variétés. De quelques coutumes médicales des Méos du Tranninh (Laos).
Géographie médicale. Guinée française.
Analyse des eaux servant actuellement à l'alimentation de la ville de Karikal.
Géographie médicale. Contribution à l'étude des accès pernicieux palustres.
Géographie médicale. Fièvre à vomissements noirs chez les enfants créoles de la Guadeloupe.
Notes sur la fièvre jaune à Tampico.
Infirmerie du Chemin de fer de la Côte d'Ivoire
Considérations sur la tuberculose dans l'Inde française.
Note sur le pian au Cambodge.
Géographie médicale. Fermentation d'un tourteau d'arachides utilisé comme engrais.
Épidémie de fièvre jaune de Grand-Bassam en 1903.
Géographie médicale. Notes sur l'épidémie de peste qui a régné dans le nord de la Nouvelle-Calédonie (juillet-septembre 1903).
Lombricose. Son rôle en pathologie exotique. — Ses relations avec l'appendicite.
Géographie médicale. Lombricose. Son rôle en pathologie exotique.  — Ses relations avec l'appendicite
Géographie médicale. Notes sur la léproserie de Pondichéry.
Géographie médicale. Néphrite post-hémoglobinurique et opothérapie.
Variétés. Une épidémie de variole à Madagascar en 1817. 
L'accouchement chez les Annamites.
La lutte contre l'alcoolisme à Madagascar
Géographie médicale. La route de Zinder.
Notes sur la lèpre dans nos diverses possessions coloniales.
Notes sur la fièvre à vomissements noirs des enfants à la Guadeloupe.
Notes sur la fièvre à vomissements noirs des enfants à la Guadeloupe.
Le paludisme à Mong-Tseu (Yunnan).
Quelques notes sur Yun-Nan-Sen, poste consulaire au Yunnan.
Un cas de bilharziose vésicale, observé à Tombouctou.
Note sur la tuberculose au Tonkin.
Note sur le serpent de corail en Nouvelle-Calédonie.
Statistique générale de la morbidité et de la mortalité dans les établissements hospitaliers des colonies françaises en 1902.
À propos d'Aïnhum.
Quelques tentatives d'inoculation de la lèpre.
Quelques notes sur le pian au Cambodge.
Le paludisme à Mayotte.
Reports of the trypanosomiasis expedition to the Congo (1903-1904), published for the University Press of Liverpool. 
Géographie médicale. Chari et lac Tchad.
Rapport de route et de mission
Le pays Oulé. Faune – Flore – Cultures.
Note sur une nouvelle espèce de moustique de Madagascar (Stegomyia Lamberti).
Du rôle du paludisme en obstérique.
Rétention d'urine par calcul préputial et phimosis.
Enquête sur la tuberculose à Madagascar.
La minéralisation du plasma sanguin, dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Fonctionnement du parc vaccinogène de Diégo-Suarez en 1903.
Rapport sur l'épidémie de choléra qui sévit en Perse (1904) et sur l'état actuel de l'hygiène.
Hernie iléo-caeco-appendiculaire. Hernio-laparotomie, appendicectomie. Guérison.
Un cas de taenia observé à Lang-Son (Tonkin).
Étude du taenia recueilli au Tonkin
Mort subite par perforation spontanée de l'oesophage.
De la fréquence du diabète dans nos établissements de l'Inde (Extrait du Rapport annuel de 1903)
Observation d'appendicite et de péritonite consécutive.
Le ver blanc des cases indigènes au Congo (Larve de diptère suceuse de sang observée dans l'état libre de Congo). Premier rapport (pendant l'intérim) de l'expédition de l'École de médecine tropicale de Liverpool au Congo, 1903, par E. J. Dutton, J. L. Todd et C. Christy, traduit de l'anglais.
La fièvre jaune à Rio de Janeiro.
Note sur un nouvel appareil hémostatique stérilisable permettant de régler et de vérifier l'hémostase.
Variétés. Convention sanitaire intercoloniale des Antilles anglaises, arrêtée dans une conférence tenue à la Barbade, dans la ville de Bridgetown, en 1904, du 25 avril au 6 mai. 
Géographie médicale. Djibouti.
Notes sur le choléra en basse Indo-Chine. Épidémies de Chaudoc, 1902 ; Kampot, 1903. Marche, prophylaxie.
La doctrine anophélienne et le paludisme en émyrne (Madagascar).
Empoisonnement par l'absorption de feuilles de laurier-rose.
Variole et vaccination à Mayotte.
Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1903.
Observation d'hermaphrodisme.
Us, coutumes, médecine des Bambaras.
Un traitement de la lèpre. Usité au Mossi (Soudan français).
Variétés. Le paludisme à l'île de La Réunion
Géographie médicale. Muhéli.
Note sur un nouveau traitement du bouton d'Alep ou Salek en Perse.
Le péril vénérien au Tonkin.
Considérations étiologiques sur la fièvre bilieuse hémoglobinurique.
La colite glaireuse endémique du delta Tonkinois.
Variole et vaccine en Afrique occidentale française pour l'année 1903.
Variole et vaccine en Afrique occidentale française pour l'année 1903.
De la distomatose hépatique au Tonkin.
Du mycétome à grains noirs en Afrique.
Le Béribéri. Notes recueillies à l'hôpital de Choquan de 1902 à 1905.
La peste bubonique au Tonkin.
Clinique d'outre-mer. Observation recueillie en Guinée.
Variétés. Curieux tatouages chez une femme Betsileo.
Le paludisme à Tananarive
Enquête sur la fièvre bilieuse hémoglobinurique
Géographie médicale. L'île de Saint-Barthélémy.
Géographie médicale. L'île de Saint-Martin.
Prophylaxie du paludisme.
Rapport sur l'épidémie de choléra de la province de Thaï-Binh, du 30 mars au 28 mai 1904.
La lèpre aux Marquises.
Les oeuvres de bienfaisance et d'assistance créées en Cochinchine
Recherches bio-chimiques sur l'eau d'alimentation de la ville de Saïgon.
Variole et vaccinations dans le Haut Oubangui.
Notes sur la maladie du sommeil au Congo. État approximatif de sa diffusion au mois de juillet 1905
Notes démographiques et protection de l'enfance à Saint-Louis.
Clinique d'Outre-Mer. Un cas de calcul vésical de grosseur anormale chez un enfant.
Ovariotomie abdominale pour kystes de l'ovaire chez les Annamites.
Notes de géographie médicale et de climatologie sur les monts de Cristal (Haut Como).
Géographie médicale. Poste consulaire de Battambang.
Étude sur les moustiques en Afrique occidentale française (rôle pathogénique. — prophylaxie).
La tuberculose dans les colonies françaises et plus particulièrement chez les indigènes d'après les documents fournis par les chefs du service de santé.
Histoire de la vaccination en Annam.
La rage au Tonkin (extrait du rapport annuel de 1904.)
Une observation de distomiase pulmonaire en Cochinchine. Quelques notes sur les accidents toxiques dus à des parasites animaux de l'intestin.
La Bilharziose intestinale aux Antilles.
De la purification des eaux de boisson et nouveau procédé chimique de purification totale et rapide des eaux destinées à l'alimentation.
Quelques mots sur la fabrication et la composition du teou-fou (fromage de haricots chinois).
Maladie du sommeil. Trypanosomiases animales et tsé-tsé dans la Guinée française.
Variétés. Les médecins annamites à la cour d'Annam. Le Thaï-y-Viên ou service de santé du palais.
Géographie médicale. Notes sur Zinder.
Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1904.
Service de la vaccine en 1904 dans les établissements français de l'Inde.
Notes sur les moustiques à Phu-Lang-Thuong.
Nouveau procédé chimique de purification totale et rapide des eaux destinées à l'alimentation.
Recherche et dosage du plomb dans les eaux potables.
Le paludisme à Laokay (Tonkin).
La ligue contre le paludisme en Corse.
Le traitement préventif de la rage à Tananarive pendant l'année 1905.
Le lait des vaches du Tonkin.
Méthode à l'extrait floconneux dans l'analyse chimique du lait de vache.
Clinique d'Outre-Mer. Mycose de la jambe due au Streptothrix Madurae (Vincent).
Au sujet d'une piqûre de serpent.
Paludisme et quinine préventive
Clinique d'Outre-Mer. Epulis de la mâchoire inférieure chez une Annamite.
Notes sur l'agent infectieux pathogène du farcin du boeuf à la Guadeloupe.
Note sur un cas d'anévrisme diffus de l'avant-bras.
Géographie médicale. Nhatrang.
Notes sur le béribéri au Tonkin.
Rapport annuel sur le service antirabique au Tonkin en 1904.
Fonctionnement du service de la vaccine au Tonkin.
Campagne antipaludique à Conakry, en 1905.
Analyse de quelques eaux du Pet-Chi-Li.
Mycétome à grains rouges observé à Saint-Louis (Sénégal).
Contribution à la répartition des culicides en Indo-Chine.
Sur la fréquence et le rôle étiologique de l'Uncinaria americana dans le béribéri.
Calcul vésical (taille sus-pubienne).
Abcès du foie d'origine parasitaire.
Au sujet des injections hypodermiques de quinine.
Rapport d'ensemble sur l'épidémie de peste de Nouméa.
Fièvre typhoïde au Tonkin (Extrait du Rapport mensuel du mois de janvier 1906.)
Variétés. Organisation médicale et sanitaire de l'île Maurice.
Handbuch der Tropenkrankheiten.
Géographie médicale. Notes sur la région du Macina.
L'assistance médicale en Indo-Chine.
Boutons du Nil ou boutons d'Orient, observation recueillie.
Épidémie de peste à Chandernagor en 1905.
Épidémie de variole observée à Vinh (Annam) en décembre 1904, janvier et février 1905 (Desiderata prophylactiques).
Rapport annuel sur les services d'hygiène du 2e arrondissement du Sénégal en 1905.
Notes sur une épidémie de typho-malaria qui a sévi au Bras-de-Pontho (Île de La Réunion).
Analyse de l'eau du Yang-Tsé et du fleuve jaune.
Instructions données à la mission d'études française qui se rend au Congo en vue d'étudier la maladie du sommeil. I. Organisation de la mission
Instructions données à la mission d'études française qui se rend au Congo en vue d'étudier la maladie du sommeil. I. Organisation de la mission. II. Instructions
État sanitaire et maladies observées à la Côte-d'Ivoire pendant l'année 1905.
Note sur le paludisme dans nos établissements de l'Inde.
Clinique d'Outre-mer. Sur un cas de fièvre jaune (avec vomissements noirs et hémorragies passives gingivales) suivi de guérison ; injections de caféine à fortes doses.
Tumeur provoquée par un microcoque rose en zooglées.
Variétés. La législation italienne contre la malaria et la lutte contre le paludisme dans nos colonies.
Géographie médicale. Les Nouvelles-Hébrides.
Notes sur le climat de Quang-Tchéou-Wan (Chine méridionale).
La grossesse, l'accouchement et le nouveau-né chez les Annamites à Hué.
Contribution à l'étude de la numération des microbes aérobies et anaérobies. – Travail effectué dans les laboratoires d'hygiène de l'Institut Pasteur de Lille.
La thérapeutique actuelle de la trypanosomiase humaine.
Campagne antivariolique et propagation de la vaccine en 1905 en Afrique occidentale française.
Quinine préventive et paludisme.
Considérations étiologiques sur l'hémoglobinurie des paludéens.
Notes succinctes sur le paludisme, à Mongtzeu (Yunnam) (extrait du rapport annuel pour 1905).
Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1905.
Variétés. Notes sur le service de santé dans les colonies Allemandes.
Géographie médicale. Saint-Philippe (Île de la Réunion).
La maladie du sommeil au Sénégal, trois cas traités. Guérison probable dans un cas. Par M. le Dr Thiroux et
Lazarets des colonies françaises.
Sur le phytostérol du soja. Par M. T. Klobb et
Épidémie de filariose observée à Tombouctou.
L'meurreu de Tidjikdja (Mauritanie) (urticaire d'origine filarienne).
Variole et vaccine au Laos de 1895 à 1906.
Résumé de la statistique médicale des troupes stationnées aux colonies pendant l'année 1905.
Assainissement de la ville de Rufisque (Sénégal).
Empoisonnement par le faux anis étoilé.
Le béribéri d'après les travaux parus en 1906.
Rapport médical sur l'application du programme d'organisation ouvrière aux chantiers de la ligne de Yen-Bay à Lao-Kay, Tonkin (1er octobre 1994 – 1er octobre 1905).
Épidémie de fièvre jaune qui a sévi au Dahomey et au Togo en avril, mai et juin 1906
Trois cas d'hépatite suppurée avec cholerragie post-opératoire.
Contribution à l'hématologie de l'abcès tropical du foie et de la congestion hépatique.
Géographie médicale. Notes sur le Binh-Thuan (Annam) et les débuts de l'assistance médicale indigène dans cette province.
Historique et pratique de la vaccine en Chine.
Fonctionnement du laboratoire de Saint-Denis (Réunion) de 1903 à 1906.
Lazarets des colonies françaises (Suite et fin).
Le trypanosoma dimorphon et son rôle dans les maladies des animaux de la côte d'Ivoire. – Répartition des mouches tsé-tsé. – Transmission du T. Dimorphon par Glossina palpalis.
Mesures d'hygiène et de prophylaxie prises à la suite de l'inondation de la ville de Kayes (Haut Sénégal-Niger).
Intervention chirurgicale. Suture osseuse de l'humérus pratiquée le 25 décembre 1906 à l'hôpital Ballay de Conakry (Guinée française). Par M. le Dr Mas et
Vagabondage impulsif.
Notes cliniques sur un cas de faux atriplicisme.
Étude d'hygiène chinoise. – L'habitation.
Contribution à l'hématologie de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Variétés. Procédé nouveau pour la destruction des larves de moustiques.
Géographie médicale. Le poste médical de Tchentou (Chine).
La maladie du sommeil dans le Haut-Sénégal et Niger.
La surveillance de la natalité indigène. De la prophylaxie du tétanos ombilical à Saïgon (Cochinchine), 1905, 1906, 1907.
Le soja. Sa culture, sa composition, son emploi en médecine et dans l'alimentation.
Rapport sur les épidémies de fièvre récurrente au Tonkin.
Vaccinations au chemin de fer du Dahomey.
Le diagnostic précoce de la tuberculose par l'ophtalmo-réaction à la tuberculine.
Géographie médicale. Rapport sur le fonctionnement du poste médical consulaire de Canton pendant l'année 1906.
La grossesse, l'accouchement et l'avortement au Tagant et à Tidjikdja (Mauritanie) ; moeurs et coutumes.
Épidémie de peste à Majunga en 1907.
La peste en Cochinchine.
Fonctionnement de l'institut vaccinogène du Tonkin. Extraits des rapports
Clinique d'Outre-Mer. Traitement de la syphilis dans les régions tropicales par injections sous-cutanées d'hermophényl.
Variétés. Une curieuse épidémie observée à Tchentou.
Variétés. Étude sur les superstitions, croyances et pratiques médicales populaires de la Guadeloupe, (Extraits).
Les injections hypodermiques de chlorhydrate de quinine et d'uréthane.
Variétés. La peste en Algérie en 1907. Recherches particulières sur les rats, leurs ectoparasites et leurs rapports avec l'épidémie dans le département de Constantine (extraits).
Le cancer (prophylaxie, étiologie, traitement).
Traité de l'alimentation et de la nutrition à l'état normal et pathologique.
La vaccine dans le Haut-Sénégal et Niger.
Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1906.
Étude clinique sur la trypanosomiase humaine (maladie du sommeil).
Épidémie de peste à Majunga en 1907 (suite et fin).
Quelques recherches sur la lèpre.
Moustiques et paludisme à Tchentou (Chine).
Clinique d'Outre-Mer. Note sur une petite épidémie localisée de peste observée à Nhatrang (Annam).
Observation sur un énorme molluscum pendulum du sein gauche opéré à l'hôpital de Pak-Hoï (Chine du sud).
Empoisonnements criminels par le datura au bagne de la Nouvelle-Calédonie.
Calculs préputiaux avec altération profonde de l'état général.
Institut Pasteur de Hanoï. Statistique du service antirabique pour l'année 1907.
Variétés. Étude sur les superstitions, croyances et pratiques médicales populaires de la Guadeloupe (Extraits, suite).
Vaccine et vaccination au Tchad. Secteur médical de Bokoro (27 février-28 novembre 1907).
Notes médicales sur l'Oubanghi-Chari-Tchad.
Notes médicales sur l'Oubanghi-Chari-Tchad.
Baguio, station d'altitude des Philippines.
Essai sur la dysenterie amoebienne de Cochinchine.
La dengue en Indo-Chine. Épidémie à bord de La Manche en 1907. 
La dengue en Indo-Chine. Épidémie à bord de La Manche en 1907. Par M. le Dr J.-J. Vassal et
Les trypanosomiases de la Haute Côte d'Ivoire.
Ce qu'il faut penser des procédés de stérilisation de l'eau par le permanganate de potasse. Par M. Ferraud et
Rapport sur le traitement antirabique à l'Institut Pasteur de Tananarive pendant l'année 1906.
L'Atoxyl dans le traitement de la syphilis en Afrique occidentale.
Analyse d'un calcul vésical à noyau formé par un limbe de monocotylédone.
La peste en Indo-Chine (historique.).
Notes de géographie médicale sur l'Abyssinie.
Distribution géographique des moustiques en Abyssinie
La fièvre spirillaire en Abyssinie
Le paludisme en Annam et au Tonkin.
Épidémie de fièvre jaune à la Martinique en 1908. (observations cliniques).
Épidémie de méningite cérébro-spinale observée à Djougou (Dahomey), pendant la saison sèche 1906-1907.
Notes sur le climat de Tchentou (Chine).
Note sur la mission du Haut Logone.
Des diverses applications thérapeutiques de l'atoxyl.
Les cancers dans les pays tropicaux.
Note sur deux cas de maladie du sommeil observés au territoire militaire du Tchad, août 1905-septembre 1906.
Clinique d'Outre-Mer. Amaurose et blépharoptose simulées.
Clinique d'Outre-Mer. Troubles oculo-pupillaires accompagnant des abcès pulmonaires consécutifs à des abcès hépatiques guéris, d'origine dysentérique.
Clinique d'Outre-Mer. Les accès palustres à forme abdominale.
Variétés. Congrès des directeurs d'instituts vaccinaux allemands
Variétés. Règles à suivre pour les prélèvements de sang. La leucocytose dans les diverses maladies. Formules leucocytaires et numération des globules blancs. Communication à la Société médicale de l'Île Maurice.
La fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Les îles Wallis et Horn. Notes de géographie médicale.
Observations d'hépatite suppurée commentées.
Le paludisme en Annam et au Tonkin (Suite et fin)
Pyohémies atténuées ; relation de vingt et un cas observés au Tonkin sur des indigènes.
Diagnostic de la peste murine (examen nécropsique des rats pesteux) Caractères distinctifs des rats et des puces.
Clinique d'Outre-Mer. Attaque épileptiforme syphilitique.
Notes médicales sur les combats de Dogotchi (29 mars 1908) et de Djoua (16 juin 1908) au territoire du Tchad.
Rapport sur le fonctionnement du service de destruction des moustiques à la Martinique du 22 décembre 1908 au 28 février 1909.
Traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique par la décoction de "voafotsy" (Aphloia madagascariensis).
La vaccine dans la Haute-Sangha (Congo français).
Notes sur les morsures de caïman à Madagascar.
Les villages de ségrégation et de traitement de la maladie du sommeil. Fonctionnement d'un de ces villages à Saint-Louis-du-Sénégal.
Épidémiologie de la peste d'après les derniers travaux de la commission d'études de la peste dans l'Inde.
Traitement de la dysenterie et de la diarrhée chronique par le sulfate d'hordénine.
Notes sur l'état de la dentition des hommes d'une compagnie d'infanterie coloniale à Hué (Annam).
Quelques considérations pratiques sur l'oschéotomie.
Clinique d'Outre-Mer. Un cas de maladie du sommeil observé à Brazzaville.
Clinique d'Outre-Mer. Grossesse tubaire, laparotomie, guérison.
Contribution à l'étude de l'épidémiologie amarile. Origine, causes, marche et caractères de l'épidémie de fièvre jaune de la Martinique de 1908-1909.
Sur le traitement de la trypanosomiase humaine.
Béribéri et paludisme au camp des Mâres (Cochinchine).
Note sur le rapatriement des militaires et des malades de l'Indo-Chine.
Notes sur les blessures par armes de guerre observées à Phu-Lang-Thuong (Tonkin) du 29 avril 1908 au 31 mai 1909.
Le fonctionnement du service médical au poste consulaire de Tchong-King (Chine).
Empoisonnement de la garnison européenne d'Hanoï par le datura (28 juin 1908).
Note concernant l'utilisation en chirurgie du fil de "Con Cu'óc".
Résumé de 68 observations de trypanosomiase humaine dans la Haute-Sangha (Congo).
Note sur un procédé pratique de stérilisation des solutions pour injections hypodermiques.
Clinique d'Outre-Mer. Purpura hémorragique dû au paludisme.
Suture du foie, guérison.
Sur la question de l'unité vaccino-variolique.
Variétés. Polynévrite des gallinacés et béribéri.
L'opération des abcès du foie.
Cioccolatini à la quinine d'état. Recherche d'une formule de quinine non amère.
Insectes piqueurs et suceurs de sang.
Recherches sur l'existence de la fièvre de Malte à Marseille et dans le Midi de la France faites au laboratoire de bactériologie de l'école d'application du service de santé des troupes coloniales.
Note sur le béribéri à Poulo-Condore (Cochinchine) en 1906.
Travaux d'hygiène publique et d'assainissement 
De la formule hémo-leucocytaire dans les accès paludéens (type quarte) chez les ankylostomés à la Guyane.
Mémoire sur la variole à Marseille, sur le fonctionnement de l'institut vaccinogène municipal ainsi que sur une méthode de régénération du vaccin atténué.
Formes larvées du paludisme à Saïgon et dans la basse Cochinchine. Étude clinique et bactériologique.
Analyse des eaux des îles du Salut (Guyane Française).
Thérapeutique et prophylaxie chimiques de la maladie du sommeil. Première partie. Résultats obtenus au Congo Français (mission d'étude de la maladie du sommeil et institut pasteur de Brazzaville).
Les préceptes hygiéniques du Coran, leur application en Perse.
Note au sujet de la lèpre en Nouvelle-Calédonie.
Note sur le plan en Haute Côte d'Ivoire.
Clinique d'Outre-mer. Un cas d'abcès du lobe gauche du foie.
Clinique d'Outre-mer. Note sur un cas de mort consécutive à une néphrite cantharidienne provoquée par l'excrétion du liquide vésicant à la surface de la peau par l'insecte vivant.
Suicide par morsure de la langue chez les annamites.
Variétés. Prophylaxie de la malaria en Italie d'après la onzième relation annuelle.
Suppression d'une épidémie de choléra à Manille.
Variétés. À la recherche des amibes. Résultats fournis par l'examen de 300 selles.
Confirmation of Kleine's discovery (Extrait.)
Le traitement du Kala-azar par le « Senega ».
Considérations cliniques sur la fièvre bilieuse hémoglobinurique
Recherches sur la transmission de la lèpre.
Notes sur l'épidémie de fièvre récurrente de Bac-Giang (Tonkin) en 1908.
Rapport sur le fonctionnement du laboratoire de bactériologie de Saint-Laurent-du-Maroni (Guyane Française).
Béribéri et paludisme au camp des Mâres (Cochinchine).
L'oschéotomie avec anaplastie dans l'éléphantiasis du scrotum (1).
Règlements médicaux au sujet des dents dans les troupes coloniales et notions succinctes d'art dentaire.
Commission de délimitation Franco-Libérienne. Notes médicales.
Le milieu Africain considéré au point de vue de ses effets sur le système nerveux de l'Européen.
Note sur le traitement de l'ankylostomiase par l'essence de Niaouli.
Procédé pour la détermination rapide de la formule leucocytaire.
Clinique d'Outre-mer sur un cas de fièvre bilieuse hémoglobinurique observé chez un européen à l'hôpital militaire de Hanoï.
Variétés. Notes sur la « fièvre de sept jours » des ports orientaux. Sa fréquence sur les navires de la flotte et ses relations avec la Dengue.
« Phlebotomus fever » à Malte et en Crète.
Un cas de tokelau présentant des fructifications aspergillaires très nettes.
Poste médical de Yun-Nan-Fou (Chine).
De la polynévrite d'origine paludéenne.
Méthode de diagnostic à distance de la peste par la conservation des ganglions dans des solutions glycérinées.
Parasitisme intestinal et hépatique chez les indigènes de l'Indo-Chine du nord (nématodes et trématodes).
Note sur deux épidémies de dengue à Nouméa (1908 et 1910).
Contribution à l'étude de la prophylaxie de la lèpre au Tonkin.
Fonctionnement de l'installation d'essai d'épuration biologique des eaux usées de l'hôpital de Lanessan, à Hanoï.
Fonctionnement de l'installation d'essai d'épuration biologique des eaux usées de l'hôpital de Lanessan, à Hanoï. Par M. J. Lambert. Sur un procédé chimique de purification de l'eau potable en campagne.
Note sur un cas de tache bleue mongolique chez un métis de blanc et de noire.
Béribéri et paludisme au camp des mâres (Cochinchine). Par M. le Dr Brau.Béribéri et paludisme au camp des mâres (Cochinchine).
Clinique d'outre-mer. Un cas de pseudo-rhumatisme syphilitique.
Observations recueillies à l'hôpital de Lanessan à Hanoï
Variétés. Le traitement du choléra asiatique dans une récente épidémie.
 Nouveaux faits concernant la chromhydrose.
Tch'Ong-K'Ing. Description. — Population. — Climatologie. 
 Notes médicales sur les opérations militaires contre le Dé-Than au cours de l'année 1909.
Hélminthiase intestinale et béribéri en Cochinchine.
Notes sur la situation sanitaire du Sénégal pendant l'année 1909 (morbidité et mortalité, mouvement de la population, etc.).
Les blessés de la guerre du Tigré (Bataille de Quoram, 9 octobre 1909).
Troubles psychiques dans la maladie du sommeil.
Troubles psychiques dans la maladie du sommeil.
Un cas de kala azar observé à Madagascar.
Quelques considérations sur la lèpre en Nouvelle-Calédonie et les moyens de la combattre.
Étude d'eaux bicarbonatées sodiques du bassin de Tuy-Phong, province de Binh-Thuân (Annam).
Variétés. Le chlorhydrate double de quinine et durée.
Variétés. Étiologie du béribéri.
Variétés. Le béribéri au Siam.
Variétés. Le béribéri au Siam. Par M. H. Campbell Highet. Relation existant entre l'apparition du béribéri et une alimentation pauvre en phosphre.
Variétés. Relation existant entre l'apparition du béribéri et une alimentation pauvre en phosphre. Par M. Hans Aron. Sur l'éthiologie du béribéri.
Variétés. Sur l'éthiologie du béribéri. Par M. J. de Haan. Queleques observations au sujet du béribéri.
Variétés. Queleques observations au sujet du béribéri. Par M. Gorosaku Shibayama. L'abcès du foie cause fréquente, mais facilement évitable de décès dans l'armée anglaise.
Variétés. Fièvre de malte et lait de chèvre.
Variétés. Physiologie végétale de l'action du froid et des anesthésiques sur les feuilles de l'angraecum fragrans, thou (faham), et sur les gousses vertes de la vanille. 
Variétés. Deux cas d'hydrocèle filarienne chez les annamites du delta Tonkinois.
Observations sur l'hygiène des chinois à Canton.
Notes sur les causes d'insalubrité des casernements et établissements militaires de Tananarive.
Étude sur le fonctionnement du service médical et l'état sanitaire des troupes pendant la colonie du Phuc-Yen (Tonkin, juillet-août 1909).
Le bériberi au Cap Saint-Jacques de 1906 à 1910. Expériences sur le traitement préventif et curatif par le son de paddy.
Note sur une épidémie de béribéri et de scorbut à Akjoucht (Mauritanie, mai-septembre 1908).
Note sur l'étiologie et le traitement du béribéri.
Une épidémie de béribéri à la prison indigène de Fianarantsoa (Madagascar).
Le traitement du choléra à l'hôpital de Lanessan, à Hanoï (Tonkin) pendant l'épidémie de 1910.
Application de la burette de Mohr au dosage et à la détermination des principaux alcools de la série grasse.
L'oeuvre médicale française à Pékin.
Sur un cas de mycose généralisée.
Variétés. L'hérédo-prédisposition tuberculeuse et le terrain tuberculisable.
Variétés. Quelques notes sur la lèpre en Guyane française.
Faune anophélienne du Tonkin. (2e note). Le Delta et la Moyenne Région.
Variétés. Notes sur le goître dans le Haut Tonkin (Région de Caobang).
Présence de l'oxyure vermiculaire du Tonkin.
Fièvre du moucheron dans l'Inde (sand-fly fever).
Muhinyo, maladie des indigènes de l'Ouganda.
L'assistance des aliénés aux colonies. Le congrès de Tunis
État actuel de la lèpre en Nouvelle-Calédonie.
Observations cliniques sur la lèpre
Le choléra au Tonkin en 1910.
Le paludisme au Tonkin. Index endémique aux différentes saisons. Formes parasitaires chez les indigènes et chez les européens.
Note sur la fièvre jaune à la Guyane.
L'"Iguindi", oedème dur des membres inférieurs chez les populations de la Mauritanie.
La maladie du sommeil dans la Haute-Sangha en 1909.
Tournée de vaccine dans le Chari-Logone.
Rapport sur la fermentation du cacao.
L'assistance médicale dans les postes consulaires de Chine et du Siam. 
Clinique d'Outre-Mer. Note sur quelques cas de mort par affection cérébrale (siriase), observés au Petchili.
Variétés. Notes sur la fièvre jaune, la bilieuse rémittente et les fièvres rémittentes dans l'ouest africain.
La forme hépatique de la fièvre typhoïde.
Moustiques, maringouins et maques en Guyane française.
La bilharziose. — Comment la prévenir.
Du granulome ulcéreux des parties génitales
Bouba. — Blastomycose. — Leishmaniose. Notes sur quelques affections framboesiformes observées au Brésil.
Relation d'une épidémie de "Bilom-bara" ayant sévi à Madagascar en 1909.
Rapport annuel sur le fonctionnement du service médical sur les chantiers du chemin de fer de la Guinée française (année 1910), et note sur la climatologie de Mamou.
Note sur la climatologie de Mamou
Le paludisme au Tonkin, index endémique aux différentes saisons, formes parasitaires chez les indigènes et chez les européens.
Note sur l'existence des nodosités juxta-articulaires de Jeanselme dans l'archipel calédonien.
Note au sujet de l'extension de la maladie du sommeil dans la Haute-Sangha.
Première constatation de l'ankylostomiase en Nouvelle-Calédonie. Son importance au point de vue de l'extension de l'industrie minière.
L'épuration biologique des eaux d'égout en Indochine.
L'épuration biologique des eaux d'égout en Indochine. Par M. Gabriel Lambert. Action des eaux épurées sur la vie des poissons et des plantes. Renseignements pratiques fournis
Technique du traitement de la syphilis et de la fièvre récurrente par le dioxydiamidoarsénobenzol (606 d'Ehrlich).
Note sur les urines dans la fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Les médecins annamites à la cour d'Annam. Le Thai-Y-Viên ou service de santé du palais.
Clinique d'Outre-Mer. Au sujet d'un cas de "fièvre méditerranéenne" observé en 1910 à l'hôpital colonial de Saint-Louis (Sénégal).
Clinique d'Outre-Mer. À propos d'un délire systématisé d'interprétation chez un dégénéré supérieur. Quelques considérations sur les psychopathes dans l'armée.
Traitement autosérothérapique d'un cas d'ascite d'origine hépatique.
Interventions chirurgicales d'urgence.
Un cas de lombricose à forme méningée
Cure radicale d'une pointe de hernie ombilicale par un tétrodon.
La maladie du sommeil dans le Haut-Oubanghi
La maladie du sommeil au Gabon
Clinique d'Outre-Mer. Un cas d'irido-cyclite chez un européen atteint de maladie du sommeil
Deux cas de polynévrite
Un cas de bilharziose à Fort-Lamy
Traitement de l'ankylostomiase
Variétés. Sur les leishmanioses
Variétés. Note sur un type de fièvre de Chine, observé à Kiukiang. Rapport du médecin des douanes de ce port
Notes de géographie médicale sur le cercle du Haut-Sassandra et pays Gouro.
Les épidémies pesteuses en Chine et à Pak-Hoï en particulier.
Rapport sur l'épidémie de peste pulmonaire de Phuoc-Hung (province de Chaudoc), du 14 avril au 6 juin 1911.
Des variations de la formule leucocytaire dans le béribéri.
Étude de l'assainissement de la ville de Hanoï (Tonkin).
Mission dans la Haute-Sangha. Étude de la dysenterie, de la trypanosomiase humaine, etc.
Note sur la fièvre jaune au Soudan en 1910.
Étude sur la causalgésie (burning of the feet). Extraits tirés du Troisième mémoire sur les maladies des Indes Orientales.
L'ankylostomiase en Nouvelle-Calédonie.
Clinique d'Outre-Mer. Kyste hydatique volumineux du lobe gauche du foie.
Signe de Kernig chez un malade frappé d'insolation.
Clinique d'Outre-Mer. Fistule du canal de Sténon. — Guérison.
Variétés. Transmission de la lèpre
Du rôle de la quinine dans la prophylaxie de la fièvre récurrente.
La fièvre palustre à Gibraltar.
Comment la ville de Port-Saïd fut débarrassée de la fièvre de Malte.
Recherches expérimentales sur le typhus exanthématique entreprises à l'Institut Pasteur de Tunis pendant l'année 1910
Note préliminaire sur l'alastrim ou milk-pox.
L'aristochine dans le traitement de l'impaludisme.
Étude d'ensemble des blessures de guerre traitées en 1909 dans le service des blessés de l'hôpital de Lanessan.
L'aliénation mentale dans l'armée au point de vue clinique et médico-légal.
Travaux sur le béribéri
Traitement de la trypanosomiase humaine
Variétés. Les aliénés aux colonies. Réunion à Tunis du XXIIe Congrès des médecins aliénistes et neurologistes de France et des pays de langue française
Le béribéri en Cochinchine.
Étude sanitaire de Pointe-Noire (Gabon).
Notes sur le paludisme à Saint-Louis du Sénégal en 1910-1911.
Fonctionnement de l'institut d'hygiène et de microbiologie de la Martinique (1909 à 1911).
La défense contre la peste pulmonaire dans la province du Petchili.
Étude sur un nouveau procédé pour l'épuration des eaux de boisson. — Coagulation des oxydes de manganèse par entraînement.
L'institut vaccinogène de Thai-Ha-Ap (Tonkin) ; son fonctionnement durant les années 1909, et 1910.
Le N'Diank, choléra nostras, observé au Sénégal.
Helminthiase intestinale et béribéri en Cochinchine.
La médecine et les médecins en Chine.
Traitement des dysenteries chroniques par le chauffage lumineux.
Variétés. La transformation de la variole en vaccine chez le bufflon et le singe.
Épidémie de Mandchourie en 1910-1911 et l'état de nos connaissances touchant la transmission de la peste pneumonique.
Un cas de bilharziose du rectum.
La fièvre paratyphoïde dans l'Inde.
Variétés. Nouvel appareil de fortune à extension continue pour fracture de jambe.
Une mission de vaccine au Tonkin en 1897.
Rapport annuel sur le fonctionnement du service médicale de la ville de Saïgon pendant l'année 1910.
Natalité, mortalité et protection de l'enfance en Afrique équatoriale française
Histoire de la médecine Indienne. La phtisie pulmonaire. Traduit
L'assistance médicale indigène au Gabon. Extrait du rapport annuel de 1910.
Étude sanitaire de Pointe-Noire (Gabon).
Extraits du rapport annuel de 1910
Extraits du rapport annuel pour 1910 sur le fonctionnement de l'assistance médicale dans la province de Bienhoa (Cochinchine).
Étude sur la vaccine à la Côte d'Ivoire.
Rapport sur la peste de 1911.
Rapport sur la fermentation du cacao.
Les vaccinations antirabiques à l'institut antirabique et bactériologique de Hanoï pendant l'année 1910.
Clinique d'outre-mer. Un cas de douve chinoise chez un Européen
Trois cas de « Ban Bach » fièvre indéterminée de Cochinchine observés à Bienhoa.
Fièvre indéterminée de Cochinchine. Extrait du Rapport
Trois cas de pleurésïe séro-fibrineuse et deux cas d'hydrocèle traités par l'autosérothérapie.
Un cas de guérison de tétanos par des injections intrarachidienne de sérum antitétanique. Extrait du Rapport annuel de 1910.
Clinique d'outre-mer. Un cas d'hémoglobinurie quinique.
Abcès du foie apyrétiques
Clinique d'outre-mer. Observations sur un cas d'ankylostomiase en Nouvelle-Calédonie.
Considérations et observation sur le traitement abortif de la syphilis.
Un cas d'hystérie chez un annamite. Deux cas de lombricose avec crises gastralgiques et convulsives. Extraits du Rapport annuel.
Variétés. Note sur la microbiologie oculaire aux colonies.
La vaccine dans la province de Longxuyen. Extrait du Rapport annuel pour 1910.
Traitement de la trichocéphalose par le latex d'higueron.
Mouvement des malades à la léproserie de Cu-Lao-Rông (province de Mytho) pendant l'année 1910. Extrait du Rapport de M. le Dr Mul
Variétés. Note sur une chambre grillagée pliante.
Emploi de la teinture d'iode dans la chirurgie de guerre. Analyse d'une Communication faite à la Société de médecine militaire.
Monstre sternopage.
Un procédé original de traitement des ophtalmies chez les annamites.
Variétés. Cas d'empoisonnement par un tubercule ressemblant à l'igname. Extrait du Rapport médico-chirurgical.
Rapport sur une épizootie de péripneumonie sévissant sur la race bovine dans le cercle de Mankono (Côte d'Ivoire).
Variétés. Notes démographiques sur la province de Chaudoc. Extrait du Rapport annuel pour 1910.
L'aliénation mentale chez les annamites.
Considérations sur le fonctionnement de l'assistance et des services d'hygiène dans les différentes colonies de l'union Indochinoise pendant l'année 1910.
Le béribéri au Tonkin.
Béribéri et riz fraîchement décortiqué.
La conférence internationale de l'opium à la Haye.
Deux années dans la république de Libéria.
Considérations sur les progrès hygiéniques réalisés dans la ville de Tamatave.
Histoire de la médecine Indienne. La phtisie pulmonaire. (Suite et fin).
L'assistance médicale des aliénés en Afrique équatoriale française.
Considérations sur la filariose dans le bataillon des troupes noires d'Algérie (1910-1911).
Contribution à l'étude de la répartition et de la prophylaxie de la trypanosomiase humaine dans la haute Sangha (avril-mai 1911).
Clinique d'outre-mer. Fièvre bilieuse hémoglobinurique déterminée par la distomatose hépatique.
Deux observations de rupture de la rate recueillies à l'ambulance pénitentiaire des Roches-de-Kouro.
Un cas de fièvre bilieuse hémoglobinurique observé à Diré-Daoua (Abyssinie).
Trois cas d'intoxication par le fruit de l'ananas.
Traitement des ulcères tropicaux par l'air chaud.
Un cas d'épulis congénital de la mâchoire inférieure observé à Madagascar.
Fulguration. — Accidents tardifs d'anarthrie
Variétés. Un cas de bilharziose contractée à la Guadeloupe.
Compte rendu du congrès des médecins aliénistes et neurologistes. Tenu à Tunis du 1er au 7 avril 1912.
Variétés. Inclusions cellulaires dans le sang d'un malade atteint de fièvre bilieuse hémoglobinurique.
De l'action des rayons ultra-violets sur les amibes et de l'emploi de ces radiations pour la stérilisation de l'eau de boisson.
La propagation de la fièvre typhoïde
Note sur le traitement du tétanos.les injections massives sous-cutanées et intrarachidiennes de sérum antitétanique .
Une maladie en voie de disparition : le béribéri
Trois années de pratique médicale dans le haut Katanga.
La fièvre à Pappataci(1) dans l'Inde Anglaise.
L'antilope peut-elle devenir un réservoir du virus de la maladie du sommeil ? Résumé d'un article.
Des adénites inguinales suppurées d'origine vénérienne. Observations relatives aux résultats éloignés de leur cube chirurgicale et considérations sur le traitement de leurs diverses formes.
Extraits du rapport médical annuel sur le Gabon.
Deux années dans la république de Libéria (Suite et fin).
Les expertises psychiatriques aux colonies.
Mission de la prophylaxie de la fièvre jaune au Sénégal. Instructions relatives à la lutte antilarvaire.
La lutte contre la lèpre au Tonkin.
L'oeuvre médicale française de Canton (Chine).
Généralités sur la trypanosomiase Américaine.
L'eau d'alimentation de la ville de Hué et son épuration.
Les eaux d'alimentation des villes de Pondichéry et de Chandernagor.
Eaux d'alimentation de Porto-Novo et de Cotonou.
Rapport sur le fonctionnement du laboratoire de bactériologie de Nouméa pendant l'année 1911.
Rapport sur la tournée médicale effectuée en pays Yakoma du 23 mars au 3 avril 1912.
La variole et la vaccine dans le cercle de mono en 1911.
Sur la composition chimique de la vanille de Tahiti.
Note sur la récolte et la préparation de la Balata à la Guyane française.
La vaccine à la Côte d'Ivoire. Deuxième mémoire.
Clinique d'outre-mer. Note pour servir à l'histoire de l'appendicite aiguë chez les malgaches.
Le signe du « flot transthoracique » et les grands abcès du foie.
Clinique d'outre-mer. Note sur la dysenterie bacillaire et le sérum antidysentérique.
Un nouveau signe clinique différentiel de la dysenterie amibienne et de la dysenterie bacillaire.
Accès pernicieux palustre à forme pulmonaire.
Un cas de phimosis congénital avec hypospadias balanique s'accompagnant d'un énorme calcul autochtone de la fosse naviculaire.
Un cas d'éléphantiasis complet du scrotum et du fourreau (oschéotomie avec anaplastie).
Orchite due à la présence d'un ver de Guinée dans le testicule.
Le diagnostic biologique des fièvres amabiles et des rémittentes bilieuses d'origine paludéenne.
Variétés. La miliaire cristalline ou Ban-Bach.
L'huile camphrée à dose massive dans les affections pulmonaires à pneumocoques.
La sérothérapie antipesteuse.
Variétés. La folie chez les indigènes de l'Afrique occidentale française.
Traitement du mal de mer par le véronal.
Note sur un procédé chinois de Chaponnage employé à Langson-Kylua.
Traitement de 700 cas de Framboesia tropica et de 4 cas de Pian-Bois par le Salvarsan.
Rapport sur la défense sanitaire de la Perse.
Homme contre requin
Traitement de la dysenterie amibienne par les sels solubles d'émétine.
Variétés. Note sur la valeur des corps immunisants de Carl Spengler dans le traitement des tuberculoses chirurgicales.
La culture de l'hématozoaire du paludisme
Le diagnostic différentiel des kystes hydatiques et des abcès du foie (considérations cliniques).
Carie costale consécutive aux abcès du foie.
Notes cliniques sur les abcès du foie au Tonkin.
Tournée médicale effectuée sur le Congo et l'Oubangui.
Rapport sur une épidémie de béribéri à la prison de Loango (1911-1912).
Relation d'une épidémie de béribéri ayant sévi à Gao (Haut-Sénégal-Niger).
De l'action de la soude sur l'amidon.
Clinique d'Outre-Mer. La psoïtis considérée comme un furoncle musculaire.
Une observation de fièvre jaune au Dahomey.
Observations de fièvre jaune au Sénégal
Deux observations cliniques
Un cas rare d'abcès du foie
Traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique par les injections et lavages de solutions sucrées.
Un cas de tétanie provoquée par les injections de Salvarsan 
Un cas de pyohémie symétrique.
Clinique d'Outre-Mer. Traitement des abcès amibiens du foie.simple aspiration et injection de solution de quinine, sans drainage
Variétés. Quelques appréciations sur le néosalvarsan (914).
Le Preventorium colonial de Fort-de-France
Variétés. Recherches expérimentales sur la valeur du rôle que peuvent jouer certains insectes hématophages dans la transmission de la lèpre.
Variétés. Notes sur les maisons d'assistance, Duong-Tê, en Annam, d'après les recherches faites par S. E. Cao-Xuan-Duc, membre du Co-Mat, directeur du bureau des annales. Transmis
Le sanatorium du Lang-Biang.
Le sanatorium éventuel de Mongtseu.
Yunnanfou considéré comme sanatorium.
Une nouvelle méthode de destruction des moustiques dans les habitations
Action du lait de femme béribérique sur le coeur de la grenouille.
La fièvre récurrente au Tonkin et plus particulièrement à Hanoï pendant les épidémies de 1911 et 1912.
Recherches sur le parasitisme intestinal, la dysenterie et la maladie du sommeil à Saint-Louis (Sénégal).
L'éléphantiasis et les filarioses dans le M'Bomou (Haut-Oubangui). Rôle de la "Filaria volvulus".
Relation d'une tournée médicale faite dans la région du Djéma et du M'Bomou (Oubangui-Chari), avril et mai 1912.
Morbidité et mortalité infantiles dans le cercle de Tivaouane en 1912.
Les opérations du secteur Guerzé (Guinée française), au point de vue médico-chirurgical, 1911-1912.
L'alcoolisme à la Côte d'Ivoire.
L'ambulance de colonne mobile coloniale au combat de Sidi-Kacem (14 septembre 1912).
Notes du service de santé en campagne au Maroc (défense de Fez et colonnes autour de Fez).
Campagne vaccinale au Tonkin (1911-1912).
Étude sur une essence extraite du ravensara (ravensara aromatica J. F. Gmel., Laurinées).
Analyse et étude d'une eau naturelle à odeur iodoformée.
Fonctionnement du premier service de l'hôpital de Hué pendant l'année 1911.
Fonctionnement du deuxième service de l'hôpital de Hué pendant l'année 1911.
Clinique d'Outre-Mer. Sur un cas d'appendicite à ankylostomes.
Pied de Madura avec envahissement du triangle de scarpa et de la partie inférieure de la paroi abdominale.
Un cas de trypanosomiase observé chez un tirailleur indigène à Fort-Lamy.
Pneumonie centrale. Défervescence de 3° 5 le troisième jour, coïncidant avec l'apparition de néphrite.
Dysenterie et hépatite suppurée.
Clinique d'Outre-Mer. Fièvre bilieuse hémoglobinurique. Essai de traitement par le sérum antivénimeux.
Observation de mycose pulmonaire simulant la tuberculose.
Cas d'hémoptysie paludéenne
Cas de diarrhée dysentériforme d'origine ascaridienne
Didiosyncrasie quinique caractérisée par des hemorragies multiples et variées
Paludisme à forme hépatique.
Intoxication aiguë par l'hérmophényl en injections intramusculaires.
Variétés. Notes concernant le poste médical consulaire de Mong-Tseu.
Assistance publique en Mauritanie.
Emploi de la quinine concuremment avec l'opium
Prophylaxie du paludisme au Maroni.
Variétés. La répression de l'opium au Yunnan.
Considérations générales sur le fonctionnement de l'assistance médicale de la province de Vinh-Long en 1910.
Béribéri et polynévrite des poules.
Variétés. Les vaccinations antityphiques dans le corps d'armée colonial.
Organisation du service de santé en Afrique équatoriale française.
Services sanitaires et médicaux de l'Indochine en 1911.
L'éléphantiasis et les filarioses dans le M'Bomou (Haut-Oubangui). Rôle de la "Filaria volvulus" (Suite).
Épidémie de dysenterie bacillaire observée à Saïgon en 1912.
Cas de dysenterie observés en juin 1912 à l'hôpital de Saïgon.
Une tournée de vaccine en Guinée française.
Notes sur les cures d'opiomisme, faites à l'hôpital central de l'Annam (Hué).
Incompatibilité médicamenteuse.
Clinique d'Outre-Mer. Le choléra dans l'Inde française.
Distomatose des voies biliaires. Angiocholécystite suppurée. — Mort.
Grand abcès double du foie. Hépastostomie. — Guérison.
Lésions bucco-pharyngées dans la peste.
Extrait du rapport du médecin chef de l'ambulance de Langson
Lombricose à forme grave.
Plaie pénétrante du crâne par arme à feu.
Clinique d'Outre-Mer. De l'acné varioliforme ou molluscum contagiosum au Sénégal.
Clinique d'Outre-Mer. "Basse" de Chandernagor.
Variétés. Le congrès de médecine tropicale de Hong-Kong.
Un cas de paralysie générale progressive post-insolatoire.
Syphilis simulant un abcès du foie
Note sur la broncho-oïdiose.
Étiologie de la fièvre récurrente, son mode de transmission par les poux.
Pneumococcies associées. Paludisme et pneumococcie.
La cutiréaction à la luétine
Trois médicaments simples et peu coûteux contre le taenias.
L'action antihémorragique de l'émétine.
Leishmaniose et paludisme chronique infantile.
Au sujet des métamorphoses de la Filaria loa
Sur l'étiologie du béribéri.
Le traitement du bouton d'orient par le salvarsan.
Traitement par le salvarsan de la maladie morsure du rat au Japon.
Variétés. Note sur la fièvre "morsure du rat".
Traitement de la dysenterie amibienne.
Fonctionnement du service de la vente de la quinine d'état dans la province de Nghé-An en 1912.
L'atoxyl, l'arsénophénylglycine, dans la prophylaxie chimique de la trypanosomiase humaine.
Recherches sur l'épuration biologique et chimique des eaux d'égout effectuées à l'Institut Pasteur de Lille et à la station expérimentale de la Madeleine.
Traité pratique de pathologie exotique.
Le paludisme en Corse. — Recherches microbiologiques. — Études prophylactiques.
Répartition des annales d'hygiène et de médecine coloniales. Liste des périodiques échangés
Fièvre récurrente au Tonkin en 1912. Épidémiologique et prophylaxie.
Épidémie de peste en Nouvelle-Calédonie en 1912.
Épidémie de peste de Nérin et de Gondé (Nouvelle-Calédonie, 1912-1913).
Épidémie de peste au Cap Saint-Jacques (septembre à décembre 1911).
Épidémie de peste de Phu-Luu (province de Bac-Ninh) pendant le 1er trimestre de 1913.
L'hygiène à la Côte d'Ivoire en 1912.
Travaux d'assainissement de quelques centres importants de la Côte d'Ivoire.
La colonne "Coudéin" au Maroc (25 avril-15 juin 1913).
Recherches anatomiques sur l'anastomose utéro-ovarienne.
0 Recherches anatomiques sur l'anastomose utéro-ovarienne.
4 Deux procédés simples de diagnostic de la syphilis aux colonies. L'encre de Burri pour la recherche des tréponèmes et la méthode de Lévaditi-Latapie pour le sérodiagnostic.
Notes critiques sur la méthode du coefficient urologique.
Essais des réactions spéciales d'une albumine acéto-soluble.
Une épidémie de grippe infectieuse, pendant l'année 1903, dans la région du Labé (Guinée française).
Fonctionnement de l'Institut d'hygiène et de microbiologie de Fort-de-France en 1912.
Fonctionnement de l'Institut d'hygiène de Saint-Denis (Réunion) pendant l'année 1912.
Paludisme et fièvre jaune en Afrique occidentale française. Étude de leurs formules leucocytaires et comparaison avec celles de quelques autres maladies.
Maladies mentales. — Maladies simulées sur le transport "La Loire", voyage du 11 au 31 juillet 1913.
Clinique d'Outre-Mer. Dysenterie amibienne traitée sans succès par l'émétine.
L'émétine à l'hôpital de Saïgon (Cochinchine). 
Note sur le traitement de l'abcès du foie d'origine amibienne par l'émétine.
Quelques observations de dysenterie traitée par l'émétine.
Note sur le traitement de la dysenterie amibienne par l'émétine. Par M. le Dr Gaide et
Clinique d'Outre-Mer. Laboratoire de Saïgon. Examen des selles des malades atteints d'une affection intestinale, pendant les mois de juin et juillet 1913.
Observations d'entérite à forme pseudo-cholérique avec présence de protozoaires.
Note sur la dengue en Annam-Tonkin.
Lame de couteau tolérée cinq ans dans les tissus de la face.
Clinique d'Outre-Mer. Au sujet du mode de transmission et d'un agent probable de contagion de la mycose due au discomyces carougeaui (nodosités symétriques juxtaarticulaires).
Clinique d'Outre-Mer. Éruption scarlatiniforme généralisée au cours d'un accès pernicieux.
Ulcères phadégéniques et 606
Clinique d'Outre-Mer. Piqûre de serpent.
Variétés. Protection de la santé publique au Gabon
Le congrès de médecine tropicale de Hongkong(suite)
Hospitalisation des aliénés en Indochine
La cocaïnomanie dans l’Inde
La cécité au Tonkin
La section britannique de pathologie et d’hygiène tropicale à l’exposition universelle de Gand de 1913
Exposition de Gand. Inspection générale du service de santé des troupes coloniales, service de santé de l’armée, exposition de pathologie exotique belge.
Nos postes consulaires en Extrême-Orient.
Organisation sanitaire de la colonie de Tahiti. Réalisations et projets (1910-1913).
Sur l'épuration des eaux de boisson par le procédé aux coagulants insolubles.
Paludisme observé dans le corps d'occupation de Chine (Chine du Nord).
Quelques résultats expérimentaux au sujet de la pathogénie de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Relations entre la consommation de la quinine et la fréquence de la fièvre bilieuse hémoglobinurique au Tonkin.
Importance de la formule leucocytaire dans le diagnostic différentiel de l'hépatite paludéenne et de l'hépatite suppurée.
Recherches au laboratoire de Bamako (Soudan Français), sur l'index paludéen, l'index filarien, la tuberculose et la trypanosomiase humaine.
Épidémie de fièvre récurrente à Bikié (Congo Français) (1).
Traitement par les rayons X des ulcères phagédéniques tropicaux.
Travaux d'assainissement de quelques centres importants de la Côte d'Ivoire (suite).
Contribution à la distribution géographique de la filariose en Afrique Occidentale Française.
Réaction de Wassermann et préparation des solutions injectables de 606.
Sur un cas de délire systématisé religieux. Rapport médico-légal.
Recherches scientifiques entreprises au laboratoire de Thai-Ha-Ap dans le cours de l'année 1910.
L'uncinariose chez les chercheurs d'or et les forçats du Maroni.
La lèpre en Nouvelle-Calédonie et dépendances.
L'helminthiase, le goitre, la lèpre dans la haute région du Tonkin (Langson-Caobang).
Clinique d'outre-mer. Considérations sur le paludisme et la filariose en Indochine.
Clinique d'outre-mer. Pian, Likoutombo (fièvre éruptive spéciale), béribéri au Moyen Congo. Extrait du rapport annuel de 1912.
Clinique d'outre-mer. Fièvre indéterminée observée sur l'Aviso la Manche en septembre-octobre 1911.
Clinique d'outre-mer. Hôpital de Hanoï. Le chlorhydrate d'émétine dans les hépatites suppurées
Clinique d'outre-mer. État des malades atteints d'une affection intestinale, dont les selles ont été examinées à l'institut Pasteur de Saïgon pendant les mois d'août et septembre 1913.
Érotomanie par pendaison. Extrait du Rapport annuel (1912) de la province de Thauh-Hoa (Annam).
Rupture de la rate par coup de pied de cheval chez un paludéen. Épanchement hémorragique. – Suppuration. – Vomique. Mort, 62 jours après le traumatisme initial.
Observations d'accès pernicieux dysentériforme, cholériforme.
Fièvre paludéenne compliquée de lésions diverses. Extrait du Rapport du poste consulaire de Canton (1912).
Un cas de trypanosomiase contractée au Congo, observé à Nouméa (Nouvelle-Calédonie). Violentes réactions à la suite d'injection intraveineuses d'émétique
Vaccin antigonococcique de Nicolle(1).
Clinique d'outre-mer. Traitement de deux cas d'orchite blennorragique par la méthode des virus-vaccins de besredka récemment appliquée aux gonocoques par Cruveilhier(1). — Vaccin antigonococcique de Nicolle.
Le vaccin antigonoccique de CH. Nicolle
Variétés. Note sur la typho-vaccination au 8e régiment d'infanterie coloniale à Toulon (août 1912-septembre 1913).
La vaccination antityphique dans le corps d'armée colonial pendant l'année 1913. Par M. le Dr Lafage et
Mode de préparation des solutions d'arsénobenzol billon, de salvarsan et de néosalvarsan à l'hôpital de Saïgon et leur Introduction par voie veineuse dans l'organisme.
Variétés. Maternités indigènes en Annam en 1913.
Opiomanie à Canton. Extrait du Rapport annuel de 1912.
Variétés. Conditions d'existence de l'annamite. Extrait du Rapport annuel de l'Annam de 1912.
Variétés. Adduction d'eau potable à Chandernagor.
Nouveau cas d'état méningé au cours du paludisme.
La posologie du 606.
La chirurgie, l'émétine et l'ipéca dans le traitement des abcès du foie.
Abcès du foie traité selon la méthode de rogers cures d'émétine contre l'amibiase.
Le foie dans le paludisme chronique. Étude de son état clinique et fonctionnel.
Valeur comparative de la réaction de Wassermann et de la luétine-réaction de Noguchi
Le traitement des hémorragies intestinales de la fièvre typhoïde par l'émétine.
Petit paludisme, paludisme larvé.
Récidives et réinfections après traitement de la syphilis par le salvarsan.
Injection supermaximale de benzoate de mercure pour le traitement de la syphilis.
Variétés. Action de l'émétine dans le traitement des abcès dysentériques du foie.
Variétés. Les rechutes dans la dysenterie amibienne.
Organisation du service de santé en Afrique Occidentale Française.
Tournée médicale effectuée de Brazzaville à Pointe-Noire (Moyen-Congo et Gabon) en juin et juillet 1912.
Organisation sanitaire de la colonie de Tahiti. Réalisations et projets (1910-1913). (Suite et fin).
Notes sur l'emploi à Pnòm-Penh de la lymphe de Haffkine en vue de la prophylaxie de la peste en 1910.
Notes sur les accidents observés à la suite d'injections préventives de sérum antipesteux de Yersin.
Prophylaxie et traitement de la syphilis et du pian à la Martinique par les injections intraveineuses de 606.
Dysenterie bacillaire (distribution géographique et bactériologie).
La maladie du sommeil au Mossi en 1906.
Contribution à l'étude du béribéri. Considérations sur la tuberculose parmi la population indigène du Tonkin.
Un poste médical consulaire en Chine Yunnan-Fou.
Sur les modes d'extraction et de séparation des alcaloïdes contenus dans l'Ipéca. Sur le mode de préparation du chlorhydrate d'émétine. Par le procédé de M. E. Froment. Observations recueillies au laboratoire de la Pharmacie Centrale de l'Armée.
Index endémique du paludisme et sa prophylaxie à Tananarive (Madagascar).
Épidémie de dengue en Cochinchine en 1873. Extrait des Rapports de l'hôpital de Saïgon.
Clinique d'Outre-Mer. L'émétine dans les amibiases à Harrar (Abyssinie).
Accidents consécutifs à deux injections de Salvarsan (606), observés à Saïgon en mars 1913.
Infiltration d'urine.
Clinique d'Outre-Mer. Cholécystite.
Deux cas de contusions abdominales ayant occasionné la rupture du foie.
Oedèmes fugaces de la face d'origine syphilitique.
Clinique d'Outre-Mer. Ictère consécutif à l'absorption de chloroforme par la voie gastrique (Cao-Bang).
Principales maladies épidémiques observées en Indochine en 1912. Extrait des Rapports de l'Inspection générale des Services sanitaires et médicaux.
Clinique d'Outre-Mer. Traitement d'un cas de tétanos par des injections intraveineuses de sérum antitétanique à hautes doses, au Dahomey.
Plaie perforante de l'abdomen par coup de feu sans lésion viscérale.
Parotidite unilatérale peut-être post-opératoire.
Observation d'accès pernicieux à l'hôpital colonial de Saint-Louis.
Trois observations prises à l'hôpital de la transportation de l'île Nou (Nouvelle-Calédonie).
Clinique d'Outre-Mer. Examen anatomo-pathologique des organes prélevés à l'autopsie de deux européens morts de typhus amaryl. Extrait du Rapport annuel de 1912 du Dahomey.
Adrénaline et choléra. Extrait du Rapport annuel de 1912 de la Province de Soairing (Cochinchine).
Double kyste hydatique du foie méconnu.
Clinique d'Outre-Mer. Deux observations de paludisme avec hémorragies rétiniennes (hôpital de Tananarive)
Un cas de cachexie oedémateuse chez l'homme. Distomatose hépatique, avec syndrome pseudo-béribérique(1).
Un cas de pyohémie chronique. Extrait du Rapport médical annuel de 1912 de la Province de Caobang.
Abcès à répétition. Extrait du Rapport médical annuel de 1912 de la Province de Caobang.
Traitement du pian à l'hôpital indigène de Ha-Dong. 
Clinique d'Outre-Mer. Un cas de péritonite et méningite pneumococciques associées.
Plaie traumatique de l'aorte (coput de baïonnette). Hémothorax, survie de deux mois. Observation prise à la clinique de l'Hôpital indigène de Tananarive (Madagascar).
Ablation totale de la rotule à la suite de fractures multiples par écrasement.
Clinique d'Outre-Mer. Dysenterie aiguë mixte. Hépatite suppurée ancienne.
Réflexions sur six cas d'hépatite suppurée observés à l'hôpital militaire de Hanoï.
Une fièvre indéterminée observée à l'hôpital de Hanoï.
Alcoolisme, opiomanie en Indochine (Extrait du Rapport médical annuel de 1912 de l'Inspection générale des services sanitaires et médicaux).
Variétés. Hygiène et soins de la bouche et des dents.
Note sur les mouches piquantes et les épizooties du bas Dahomey.
Paludisme et quinine d'état en Indochine en 1912. (Extrait des Rapports annuels.) Tonkin. Direction locale de la santé
Variétés. Questions sanitaires et d'hygiène locales dans le territoire civil de la Mauritanie. Extrait du Rapport médical annuel de 1913.
Superstitions médicales au Cambodge. Extrait du Rapport médical annuel (1912). Par M. le Dr Philippe et
Variétés. Station d'altitude du Tam-Dao. 
Les officiers de santé et les médecins empiriques dans l'Inde française
Dosage rapide de l'acide urique.
Note sur le Pantopon.
Troisième congrès biennal de l'association de médecine tropicale d'Extrême-Orient, tenu à Saïgon du 8 au 15 novembre 1913, sous la présidence du médecin inspecteur Clarac. Compte rendu.
Une épidémie de choléra à Pondichéry en 1913-1914. Essais de traitement par le chlorhydrate d'émétine.
Notes sur la peste du Binh-Thuan (Sud-Annam).
Rapport sur l'épidémie de peste de 1913 dans la délégation de Phanrang (Annam).
Épidémie de paludisme dans la province de Son-Tay (Tonkin), mai-juin-juillet 1913.
Rapport sur l'état sanitaire du bataillon de tirailleurs Sénégalais de Rufisque (Sénégal). Octobre 1913 à avril 1914.
Notes sur le fonctionnement du service de santé dans le 2° territoire militaire du Tonkin (province de Cao-Bang).
Unicité ou pluralité des amibes dysentériques.
Statistique des maladies traitées par l'émétine à Saïgon et au cap Saint-Jacques en 1913. Dysenteries amibiennes ou mixtes.
Traitement de la filariose par l'atoxyl.
Cinq mois de vaccination dans le Delta du Tonkin.
Les hémorragies du tube digestif au cours de l'hépatite suppurée.
Considérations générales sur la morbidité et la mortalité au Gabon, pendant l'année 1913.
Les maladies épidémiques en Afrique occidentale française en 1912. Fièvre jaune. – Peste. – Variole.
Morbidité et mortalité des troupes du corps d'occupation de Madagascar (année 1912).
Clinique d'Outre-Mer. Dysenteries ou diarrhées amibiennes traitées avec succès par les injections de chlorhydrate d'émétine (service des dysentériques de l'hôpital militaire de Saïgon).
Sur un cas de Goundou à Kayes.
Sphacèle progressif de la jambe d'origine filarienne. Auto-amputation par le malade, complétée à l'hôpital.
Une cystotomie sus-pubienne d'urgence.
Observations de dysenterie et d'hépatite suppurée, recueillies à l'hôpital de Hanoï.
Étude sur les cas d'ictère constatés dans le service des fiévreux à l'hôpital de campagne de Casablanca (1er novembre 1913-1er mai 1914).
État sanitaire des troupes noires de l'armée du Rhin (troupes sénégalaises) pendant l'hiver 1919-1920.
Considérations sur la valeur physique des contingents indigènes recrutés à Madagascar pendant la durée de la guerre.
Notes sur la vaccination antipneumococcique et la sérothérapie antipneumococcique chez les tirailleurs sénégalais à Biskra (Algérie) 1919-1920.
La Bilharziose américaine à Madagascar.
Considérations cliniques sur l'épidémie de grippe de 1918-1919 observée à l'hôpital de Fez (Maroc).
Traitement de la gelure des pieds par une eau minérale naturelle en injections sous-cutanées.
Étude sur l'alimentation en eau potable dans l'archipel des Tuamotu.
Rapport sur une tournée d'inspection médicale dans la région ouest du Cameroun (mai-juin 1920).
Rapport sur le fonctionnement du service médical du consulat de France à Tchong-King pendant l'année 1919.
La lèpre dans les colonies françaises.
Documents cliniques. Un cas de péritonite mortelle consécutive à une perforation de l'intestin par ascarides, à Loango (Moyen-Congo).
Quinine et fièvre hémoglobinurique.
Les dysenteries et les entérites infectieuses et parasitaires.
Note sur l'épidémie de peste au Sénégal en 1914
Un cas de peste autochtone en Nouvelle-Calédonie.
Ostéite hypertrophiante au cours du pian.
De l'utilisation des naturels de l'Afrique équatoriale pour la lutte contre la maladie du sommeil.
Contribution à l'étude du diagnostic précoce de la syphilis.
Documents cliniques. Endémicité. Sur l'Oubangui, de fièvres rappelant la dengue.
Documents cliniques. Traitement de l'ulcère phagédénique des pays chauds.
L'infestation par ankylostomes à la Guyane française.
Étude de la fièvre bilieuse hémoglobinurique dans ses rapports avec le paludisme.
La lèpre au Dahomey.
La prophylaxie de la maladie du sommeil au Cameroun.
Un cas de fièvre jaune à la Martinique.
Emploi de l'huile de Chaulmoogra et de ses dérivés dans le traitement de la lèpre.
Épidémie de méningite cérébro-spinale à bord du Roberto-Figueras, transportant un convoi de coolies annamites.
Notes sur le fonctionnement du service chirurgical à l'hôpital de Douala (Cameroun), novembre 1917 à novembre 1919.
La dysenterie et l'hépatite suppurée au Dahomey (1).
Le traitement du paludisme.
Le bleu au permanganate.
Le bactériophage d'Hérelle.
Documents cliniques. Accidents convulsifs mortels survenus au cours d'un traitement antisyphilitique par les injections intraveineuses de néo-salvarsan.
La toxhémie dans le typhus exanthématique et sa symptomatologie.
Le traitement de l'ulcère phagédénique des pays chauds (4e note).
L'épidémie de peste de Tamatave en mars et avril 1921.
L'épidémie d'influenza de 1918-1919 dans les colonies françaises. Note préliminaire.
Notes sur le clou de Biskra chez les tirailleurs sénégalais à Biskra (Algérie).
L'endémie pianique sur le Bas-Oubangui. Essai de lutte antipianique, 1920.
Historique des différentes épidémies de fièvre jaune au Dahomey.
Documents cliniques. Un cas d'érythrodermie exfoliante généralisée suivi de mort, consécutif à des injections sous-cutanées de néosalvarsan.
L'épidémie de peste pulmonaire de Tananarive (juin-juillet 1921).
Le choléra et la peste en Indo-Chine pendant les années 1919 et 1920.
Le secteur de prophylaxie de la maladie du sommeil du Haut-Nyong (Cameroun).
L'hygiène générale et le service de santé dans la Syrie du Nord au cours des colonnes de 1920 à 1921.
Notes sur la tuberculose aux îles Saint-Pierre et Miquelon.
À propos d'un cas de Goundou.
Diffusion épidémique de la conjonctivité à Gonocoque.
La trypanosomiase humaine dans le territoire du Togo.
Le traitement de la lèpre dans les léproseries d'Ébolowa (Yedjang - Ngalan) au Cameroun.
Le traitement du pian par les injections sous-cutanées de novarsénobenzol.
Notes sur l'origine et l'évolution d'une épidémie de méningite cérébro-spinale dans le territoire militaire du Niger.
L'épidémie d'influenza de 1918-1919 dans les colonies françaises.
Rapport sur le fonctionnement des services sanitaires et médicaux de l'Indochine pendant l'année 1920.
La rage au Dahomey extrait du rapport mensuel (novembre 1921) de la colonie du Dahomey.
Documents cliniques. Chancre de la conjonctive palpébrale.
Anus inguinal contre nature consécutif à des manoeuvres fétichistes pratiquées sur un étranglement herniaire.
Organisation de la lutte antivénérienne à Madagascar.
La trypanosomiase humaine au Gabon. Organisation du laboratoire et de la station de traitement des trypanosomés de Libreville.
Tache bleue congénitale, dite "Mongolique", chez les nègres africains.
Note au sujet de la valeur physique des contingents indigènes de l'armée du Rhin.
Une épidémie de béribéri au Gabon. Considérations cliniques, thérapeutiques et prophylactiques.
Note au sujet de la décomposition de l'eau de javel aux colonies.
Considérations générales sur la climatologie, l'hygiène et la pathologie de la région de Fort-Lamy.
Fonctionnement technique des secteurs de prophylaxie de la maladie du sommeil dans l'Afrique équatoriale française pendant l'année 1921.
Considérations générales sur le fonctionnement de l'assistance médicale indigène et du service de l'hygiène et de la prophylaxie en Annam de 1910 à 1920. Progrès réalisés pendant cette période.
Le massif de Bà-Na, station d'altitude pour le centre-Annam.
La rage canine au Moyen-Congo.
Documents cliniques. Observation d'un cas de mort subite consécutive à une hépatite suppurée.
Notes concernant l'état sanitaire des divers contingents, européens et indigènes, de l'armée du Rhin.
L'institut ophtalmologique Albert-Sarraut à Hué, en 1921.
Épidémie de diphtérie à Yunnanfou (1921).
La seconde épidémie de peste de Tananarive (Novembre 1921-Février 1922).
La seconde épidémie de peste de Tananarive (Novembre 1921-Février 1922).
L'emploi du sérum anti-venimeux de calmette dans le traitement de l'hémoglobinurie de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Expérimentation de la méthode de d'Hérelle en Guinée Française pour la destruction des acridiens.
Considérations générales sur la morbidité et la mortalité des européens et des indigènes au Dahomey, pendant l'année 1921 (Extrait du rapport annuel).
Valeur physique du recrutement indigène dans les colonies du Gabon, du Moyen-Congo, de l'Oubangui-Chari et dans les territoires du Tchad.
Documents cliniques. Accidents consécutifs à des injections intraveineuses de novarsénobenzol.
La prophylaxie de la maladie du sommeil dans la région de Doumé (territoires du Cameroun), octobre 1920 - juin 1922.
Rapport sur l'épidémie de fièvre jaune à Grand-Bassam (18 août au 8 septembre 1922).
Rapport sur le trachome à Madagascar.
Les maladies endémo-épidémiques observées en Indochine pendant l'année 1921 (extrait du rapport annuel).
L'administration du néosalvarsan chez les enfants par la voie rectale.
Note sur la fièvre typhoïde et la vaccination antityphoïdique chez les tirailleurs sénégalais en Algérie.
Rapport sur le fonctionnement des divers services de l'Institut Pasteur de Saigon en 1921 (extraits).
Document cliniques. Accidents suivis de mort, consécutifs à des injections intraveineuses de novarsénobenzol.
Variétés. Luchon, station sulfureuse de moyenne montagne pour coloniaux
Premier congrès de médecine tropicale de l'Afrique occidentale
L'état sanitaire de la population indigène et le fonctionnement du service de l'assistance médicale dans la colonie de la Haute-Volta pendant l'année 1922.
Considérations générales sur la morbidité et la mortalité au Cambodge pendant l'année 1921.
Rôle capital des conditions d'existence de l'indigène de la forêt équatoriale et, en premier lieu, du facteur alimentaire, dans les variations de gravité de l'endémie trypanique.
Sur l'équilibre manganèse-caféine dans le théier.
La lutte contre la syphilis sur le territoire de Kouang-Tchéou-Wan.
La lutte antivénérienne à Madagascar pendant l'année 1922.
Considérations générales sur la morbidité et la mortalité en Annam pendant l'année 1921.
Note au sujet de deux cas de pseudo-myiase rampante creeping disease-myiase linéaire, larbisch du Sénégal.
La peste dans la province de Tananarive en 1922 et 1923(1).
Erythèmes au cours du choléra. Par M. Dong-Ngoc-Dieu. Et
Maladies endémiques et endémo-épidémiques constatées au Gabon pendant l'année 1921-1922.
Utilisation des comprimés de quinine aux colonies
Clinique d'Outre-Mer. Un cas d'occlusion intestinale consécutif à une hernie étranglée sans contenu intestinal ni épiploïque.
Variétés. Congrès international de médecine et de pharmacie militaires
Société de médecine et d'hygiène coloniale de Marseille
Le suicide chez la femme chinoise.
Les sels de bismuth dans la syphilis
L'Alastrim. Épidémie observée en 1922-1923 à la Martinique. Par M. le Dr Arnould et
Le Paludisme en Émyrne. Étude prophylactique et thérapeutique.
Note au sujet de l'état sanitaire des contingents indigènes du corps d'armée colonial pendant l'année 1922.
Les traitements pratiques. La dysenterie amibienne.
Le service médical dans les postes consulaires de Chine en 1921. 
Documents cliniques. Note sur un cas de mort survenue à la suite d'une injection de 914.
Un kyste sous-hépatique dû à fasciola hepatica.
Documents cliniques. Un curieux cas de dépigmentation généralisée chez un indigène de Tshamba circonscription de Garoua (Cameroun).
L'Afrique occidentale française au congrès de médecine tropicale de Saint-Paul-de-Loanda (Juillet 1923). I. Organisation générale du congrès de Saint-Paul-de-Loanda et propositions en vue de la préparation du congrès de Dakar (1927).
Fièvre récurrente à Tiques à Brazzaville.
Côte française des Somalis. Considérations générales concernant la morbidité et la mortalité au cours de l'année 1923.
Une épidémie de peste pulmonaire à Tananarive, en octobre 1923.
Au Togo. Le Pays. L'organisation et le fonctionnement du service de santé, du service de l'assistance et de l'hygiène.
Au Togo. Le pays. L'organisation et le fonctionnement du service de santé, du service de l'assistance et de l'hygiène. Par M. le Dr Henric. Réponses de quelques colonies au référendum concernant le traitement de la lèpre
Au pays de l'étain Kokiu (Yunnan).
La fièvre jaune au Dahomey en avril et mai 1924.
Vaccine et vaccination en Nouvelle-Calédonie.
La luttre anti-vénérienne à Madagascar pendant l'année 1923.
Le service de santé en Mauritanie pendant l'année 1923.
Essai du tryparsamide dans la trypanosomiase humaine à trypanosoma gambiense.
De la fixation du globe en chirurgie oculaire.
Comité de l'office international d'hygiène publique
Notice complémentaire sur la prophylaxie de la maladie du sommeil
IIIe congrès international de médecine et de pharmacie militaires
Il n'y a pas de race jaune.
Il n'y a pas de race jaune, de civilisation jaune
Compte rendu des travaux du congrès des médecins aliénistes et neurologistes de France et des pays de langue française tenu à Bruxelles (1er au 8 août 1924).
Prophylaxie et traitement du paludisme. L'enseignement d'un séjour au Soudan.
Note au sujet de l'état sanitaire des contingents indigènes du corps d'armée colonial pendant l'année 1923.
Rapport sur le fonctionnement du service de santé au Cameroun pendant l'année 1923.
Ulcères de la cornée et uncinariose.
Les épingles pour la vaccination antivariolique en série.
Documents cliniques. Deux cas de "Larbisch" observés sur des européens à Brazzaville.
Sur un cas d'éruption polymorphe consécutive aux morsures d'hirudinées, à Lai-Châu (Tonkin).
Documents cliniques. Neuf observations cliniques d'anesthésie générale par le chloral intra-veineux à Saint-Laurent-du-Maroni.
I. Travaux originaux. Étude sur la fabrication et la composition chimique du Nuoc-mam.
La sparganose oculaire en Annam
Organisation de la lutte contre la peste dans la commune de Tananarive(1).
La puberté chez les Hindoues.
L'opium au Yunnan, ses conséquences sociales.
I. Travaux originaux. Faits épidémiologiques en Afrique occidentale française et accords sanitaires particuliers(1).
L'ankylostomiase dans les colonies françaises.
I. Travaux originaux. Remarque sur le formiate de quinine employé en injection.
Prophylaxie de la lèpre dans les établissements français dans l'Inde.
Prophylaxie et traitement de la lèpre à la Martinique.
L’école de médecine de Pondichéry
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Un cas de mort survenue à la suite d'une piqûre par un serpent venimeux.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Traitement de l'ulcère tropical par l'émétique.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Premiers résultats du traitement de la maladie du sommeil par le tryparsamide à l'institut Pasteur de Brazzaville. Par M. le Dr Blanchard et
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Posologie du stovarsol chez les enfants.
I. Travaux originaux. Recherches sur le traitement de la lèpre par le Krabao.
I. Travaux originaux. La prophylaxie et le traitement de la lèpre en Indochine.
I. Travaux originaux. Le fonctionnement du service de défense contre le paludisme à Madagascar (1923-1924).
I. Travaux originaux. Le paludisme au Sénégal et en particulier à Dakar ; ses origines, les remèdes possibles.
I. Travaux originaux. Les méningites épidémiques en Afrique occidentale française.
Comment combler le déficit alimentaire des indigènes dans les colonies françaises.
Note concernant les travaux poursuivis à l'institut d'hygiène et de prophylaxie de Cayenne du 1er octobre 1923 au 30 septembre 1924.
I. Travaux originaux. Note concernant les travaux poursuivis à l'institut d'hygiène et de prophylaxie de Cayenne du 1er octobre 1923 au 30 septembre 1924.
Les causes de la morbidité dans le bataillon de tirailleurs sénégalais d'Arles-sur-Rhône pendant l'hiver 1924-1925.
I. Travaux originaux. Utilité de la toise du ruban métrique et de la bascule pour aider à juger de l'aptitude des annamites au service militaire.
Notes sur la médecine et l'obstétrique indigènes en Afrique occidentale française
I. travaux originaux. L'urobilinurie dans le paludisme.
I. travaux originaux. Instruction pratique pour la lutte contre le paludisme(1)
II. Documents cliniques. Essai de traitement de la lèpre par "l'éparséno" ou préparation 132 du Dr Pomaret.
Accidents secondaires mortels de la chloroformisation chez un ancien paludéen.
I. Travaux originaux. La lutte contre la maladie du sommeil au Cameroun.
I. Travaux originaux. L'épidémie de fièvre récurrente en Afrique occidentale française, (1921-1924).
Les vaccinations antipesteuses dans la province de Moramanga (Madagascar) en 1924.
I. Travaux originaux. Les superstitions locales, les coutumes et les pratiques de la médecine indigène dans la race Sara (Sud du Tchad).
La cécité au Yunnan. Ses causes et sa prophylaxie.
I. Travaux originaux. Rapport sur le fonctionnement de l'asile d'aliénés de Bienhoa (Cochinchine).
La bilharziose chez le tirailleur Sénégalais.
Modifications survenues depuis 1908 dans la distribution de la maladie du sommeil en Afrique équatoriale française, et situation actuelle.
I. Travaux originaux. La rage en Afrique équatoriale française.
I. Travaux originaux. Une révolution thérapeutique dans le traitement de la maladie du sommeil.
I. Travaux originaux. L'assistance médicale en Cochinchine pendant l'année 1924.
I. Travaux originaux. Rapport sur l'épidémie de fièvre jaune à Toukoto (cercle de Kita, Soudan).
I. Travaux originaux. Y a-t-il eu des cas de fièvre jaune au Soudan pendant les mois d'octobre-novembre 1925 ?
I. Travaux originaux. L'altération de l'atoxyl.
I. Travaux originaux. Hygiène générale morbidité et mortalité des troupes originaires des colonies (tirailleurs Sénégalais, Malgaches, Indochinois).
Notes sur le goître dans le 5e territoire militaire du Tonkin.
I. Travaux originaux. Parasites intestinaux et coolies Indochinois en Nouvelle-Calédonie.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Cinq observations de fièvre bilieuse hémoglobinurique traitée par la méthode de Boyé (sérum antivenimeux).
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Note du médecin inspecteur Boyé
Quatre cas d'Alastrim observés à l'hôpital colonial de Brazzaville.
Phénomènes tétaniformes au cours d'une méningo-encéphalite pneumococcique.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Note sur une mutilation maxillaire originale par son mode opératoire particulier [extraction précédée de déchaussement gingival chez les D'zems, clan de race Bantou (Cameroun)].
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Empoisonnement par la chair de crapaud. (extrait du rapport médical de juillet 1925 de la cochinchine)
A propos du traitement de la maladie du sommeil par le tryparsamide.
I. Travaux originaux. La peste au Sénégal de 1914 à 1924.
I. Travaux originaux. La maladie du sommeil dans le nord du Cameroun.
I. Travaux originaux. Quelques observations au sujet de l'action exclusive du stovarsol sodique sur le paludisme à plasmodium vivax.
I. Travaux originaux. La lèpre à Canton.
I. Travaux originaux. La parasitose intestinale chez les tirailleurs indigènes du corps d'armée colonial.
Lutte contre la maladie du sommeil en Afrique occidentale française.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Quatre cas de mort consécutive au paludisme aggravé par la grossesse. Par M. le Dr Guillemet et
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Lipomatose multiple mésosomatique.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Traitement des fistules ano-rectales par la fuchsine phéniquée.
I. Travaux originaux. Variole et vaccine au Laos. Historique. Organisation et mise au point définitive du service de prophylaxie antivariolique.
I. Travaux originaux. Rapport sur l'épidémie de peste de Diégo-Suarez en 1924.
I. Travaux originaux. Quelques précisions sur la quinine et ses sels et leur emploi en thérapeutique coloniale.
I. Travaux originaux. Le service de santé au Soudan français.
I. Travaux originaux. Rapport sur le recrutement dans la province de Maevatanana (Madagascar) [mars 1926].
I. Travaux originaux. La lymphogranulomatose inguinale subaiguë.
I. Travaux originaux. Au temps des Védas (3101 av. J.-C.) Curiosités médicales traduites des Ayurvedas.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Note sur quelques cas de bilharziose observés en Cochinchine chez des soldats originaires des Antilles.
Un cas d'oedème aigu circonscrit (maladie de quincke).
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Coma apoplectique observé dans un cas de typhus récurrent.
Un cas de greffe cornéenne.
Note sur le traitement des distomatoses par l'extrait éthéré de fougère mâle.
Un nouveau traitement de l'ulcère tropical.
I. Travaux originaux. Contribution à l'étude de l'utilisation de la main-d'oeuvre indigène. Considérations médicales sur le personnel des chantiers de construction du chemin de fer Congo-Océan.
I. Travaux originaux. L'alimentation chez les peuls du Fouta-Djallon.
Note sur l'alimentation du tirailleur en Afrique occidentale française.
I. Travaux originaux. La technique sanitaire aux colonies(1).
I. Travaux originaux. L'ankylostomiase au Ouadaï.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Une observation de Noma consécutif à des lésions pianiques des lèvres.
Dépôt volumineux de sels de chaux entre le prépuce et le gland dans un cas de phimosis.
L'action du froid dans le trachome.
I. Travaux originaux. L'assistance médicale en Cochinchine pendant l'année 1925. Extraits du rapport de M. le Dr . Chapitre premier. Formations sanitaires
I. Travaux originaux. Le recrutement des troupes indigènes en Afrique occidentale française.
I. Travaux originaux. L'assistance psychiatrique et l'hygiène mentale aux colonies(1).
I. Travaux originaux. L'assistance médicale en Côte d'Ivoire pendant l'année 1925. Extrait du rapport de M. le Dr Bouffard. Chapitre I. État sanitaire général
L'aviation sanitaire au Maroc pendant les opérations de 1926 (groupement de Fez).
II. Documents cliniques. Un cas d'amibiase urinaire observé au Maroc.
I. Travaux originaux. Sérofloculation de vernes par la résorcine dans la tuberculose.
Une mission antipaludique à la Réunion. 
I. Travaux originaux. Six mois de lutte contre les moustiques et les rats à Tiaroye (Sénégal) [Juillet-décembre 1925].
Étude sur la morbidité du 10e régiment de tirailleurs sénégalais (extrait du rapport annuel pour 1926).
I. Travaux originaux. L'hygiène au Japon, Extrait du rapport du Médecin principal de 1re classe Jourdran. I. Assistance médicale proprement dite
I. Travaux originaux. Défenses naturelles contre les moustiques (Agroprophylaxie et pisciculture).
I. Travaux originaux. Un foyer épidémique de trypanosomiase humaine au Togo.
I. Travaux originaux. Compte rendu du VIIe congrès de l'association Extrême-Orientale de médecine tropicale (calcutta - décembre 1927).
I. Travaux originaux. La réaction d'opacification de Meinicke (technique de Mutermilch). Son application au séro-diagnostic de la syphilis, dans la pratique coloniale.
I. Travaux originaux. Où en sont le traitement et la prophylaxie de la maladie du sommeil ?
Parasitisme intestinal au Ouadaï (Tchad).
II. Documents cliniques. Notes sur quelques cas de fièvre à Pappataci observés à Abéché et sur les phlébotomes du Ouadaï (Tchad).
I. Travaux originaux. Contribution à l'étude du cancer chez les annamites. 
Une technique pour la cure chirurgicale de l'éléphantiasis du scrotum.
Étude sur la composition du n'sou, poison indigène employé au Cameroun.
I. Travaux originaux. Considérations sur le mode de contagion de la lèpre.
I. Travaux originaux. Recherches sur le sang des lépreux.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Fibrome de l'utérus aux Antilles (Guadeloupe). Cas particuliers.
I. Travaux originaux. Colonies et démographie.
I. Travaux originaux. Typhus exanthématique et pseudo-typhus en Indochine.
I. Travaux originaux. Quelques considérations médico-militaires sur la dysenterie amibienne.
Étude sur la mortalité à Pointe-à-Pitre (Guadeloupe), du 1er juillet 1923 au 30 juin 1928 (5 ans).
I. Travaux originaux. Recherches sur l'index endémique paludéen à Dschang et à N'Kongsamba (Cameroun), en février et mars 1928.
II. Documents cliniques. Observation de collapsus bismuthique.
I. Mémoires originaux. Aperçu sur la fréquence de la peste dans les colonies françaises au cours des dix dernières années.
I. Mémoires originaux. La peste au Sénégal (1924-1927).
Note sur l'épidémie de peste de l'année 1928 au Sénégal.
Rapport sur une mission d'étude de la peste au Cayor (août 1928).
La lutte préventive contre la peste dans la circonscription de Dakar et dépendances durant l'année 1928.
La peste à Madagascar (1923-1928).
I. Mémoires originaux. Fonctionnement du service de la peste au bureau municipal d'hygiène de Tananarive en 1927.
I. Travaux originaux. Les maladies transmissibles observées dans les colonies françaises et territoires sous mandat, pendant l'année 1927.
I. Travaux originaux. Le congrès international de médecine tropicale et d'hygiène du Caire.
II. Variétés. Seringue à vis calibrée pour injections huileuses faites en série (modèle du ministère des colonies).
Ce qu'il faut savoir de la méthode syphilimétrique Vernes et des applications du photomètre.
I. Mémoires originaux. Le choléra en Indochine en 1927 et 1928.
Service de la main-d'oeuvre des travaux d'intérêt général. Rapport médical annuel pour 1927.
I. Mémoires originaux. L'helminthiase au Cammon. (province du Moyen-Laos).
Considérations sur la pathogénie du paludisme.
I. Mémoires originaux. Traitement de la trypanosomiase humaine par l'atoxyl, la tryparsamide et le 270 fourneau. Résultats acquis en Afrique Équatoriale française.
I. Mémoires originaux. Les conjonctivites infectieuses au Cammon. (Province du Moyen-Laos).
Note sur les caractéristiques cliniques d'une épidémie de dengue en 1927 dans une province de Cochinchine.
La fièvre récurrente dans le cercle de Dori (Haute-Volta).
L'assistance médicale aux îles Wallis et Futuna.
Note sur la prophylaxie du béribéri.
I. Mémoires originaux. Procédé très rapide de coloration du sang.
I. Mémoires originaux. Contribution à l'étude de la parasitologie de la Guadeloupe.
I. Mémoires originaux. Notice sur l'utilisation de la chloropicrine pour la destruction des fourmis-manioc.
II. Observations cliniques. Observation de fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Syndrome de fièvre bilieuse hémoglobinurique.
I. Mémoires originaux. Les services sanitaires dans les différentes colonies en 1927.
I. Mémoires originaux. Rapport du service antipaludique à Madagascar, pour l'année 1928.
I. Mémoires originaux. La lutte contre le paludisme en Yougo-Slavie et en Italie.
I. Mémoires originaux. Recherches sur les causes de l'existence de la peste pulmonaire dans les régions froides ou tempérées et de son absence dans les zones à température élevée à Madagascar.
Les «Caloncoba» à huiles antilépreuses du Caméroun.
I. Mémoires originaux. Contribution à l'étude de l'action thérapeutique du bleu de methylène dans le paludisme.
Échec du traitement de la lèpre par l'iodure de potassium.
II. Études et observations cliniques. Bons effets de l'huile d'Hydnocarpus Wightiana dans le traitement de la lèpre.
Utilisation de l'huile d'«Hydnocarpus Wightiana» pour le traitement du trachome.
II. Études et observations cliniques. Les grosses hernies scrotales en pratique africaine.
II. Études et observations cliniques.Quatre-vingt-seize rachianesthésies, une mort.
II. Études et observations cliniques. Quelques considérations sur la formule leucocytaire et le traitement par le Kermès des tirailleurs atteints de dracunculose.
Parasitisme intestinal à Farafangana.
II. Études et observations cliniques. Observation de fièvre bilieuse hémoglobinurique.
II. Études et observations cliniques. Un cas de fièvre bilieuse hémoglobinurique.
II. Études et observations cliniques. Un cas de tétanos traité par sérothérapie intraveineuse et sulfate d'atropine et suivi de guérison.
II. Études et observations cliniques. Un cas d'appendice caudal avec coexistence de taches mongoliques.
I. Mémoires originaux. L'eau potable aux colonies.
Contribution à l'étude de la source minérale de Baré.
I. Mémoires originaux. Quelques considérations sur le paludisme au Laos.
I. Mémoires originaux. Note sur le service médical du lazaret de Saint-Louis (Sénégal) pendant l'épidémie de peste de 1929.
Épidémie de dysenterie amibienne observée dans la garnison de Libourne.
II. Notes cliniques. Note au sujet de trois observations médicales (zona, varicelle, rubéole).
II. Notes cliniques. Sur un cas de granulie pulmonaire.
Observation d'un cas de fièvre bilieuse hémoglobinurique.
II. Notes cliniques. Fistule de l'urèthre au périnée. Résection de six centimetres du canal et reconstitution de celui-ci sur sonde à demeure.
II. Notes cliniques. Les helminthiases à Pondichéry en 1929.
I. Mémoires originaux. Notes sur l'épidémiologie, l'endémiologie, la géographie, la climatologie et l'hygiène à Yunnanfou (Yunnan).
I. Mémoires originaux. Mesures de prévention et de suppression des épidémies de choléra.
II. Travaux cliniques. Arthrite métacarpo-phalangienne suppurée traitée par arthrotomie suivie d'immobilisation plâtrée en position de «fonction».
III. Chronique documentaire. Les asiles d'aliénés aux colonies.
III. Chronique documentaire. Note sur le fonctionnement du centre médical d'Ayos, de mars 1922 à août 1929.
III. Chronique documentaire. La fièvre récurrente à Poux en Afrique Française.
III. Chronique documentaire. Lutte antipaludique aux Indes Anglaises.
III. Chronique documentaire.Recherches sur le paludisme des terres rouges de Cochinchine.
III. Chronique documentaire. Note sur l'organisation des recherches malariologiques sur les grands chantiers de travaux publics en Indochine.
III. Chronique documentaire. Note sur l'épidémiologie du choléra à Pondichéry.
I. Travaux originaux. L'assistance médicale et l'hygiène publique en Côte d'Ivoire.
I. Travaux originaux. Le traitement de la dysenterie amibienne.
I. Travaux originaux. Note sur quelques cas d'une intoxication peu habituelle dans la troupe, en Extrême-Orient. Intoxication cocaïnique.
I. Travaux originaux. Note sur quelques cas d'une intoxication peu habituelle dans la troupe, en extrême-orient. Intoxication cocaïnique.
I. Travaux originaux. Trois années de chirurgie à la Guadeloupe.
I. Travaux originaux. Fonctionnement du laboratoire de clinique de l'hôpital du Camp-Jacob de 1927 à 1930.
I. Travaux originaux. Kyste parovarien à contenu eau de roche et d'une contenance de huit litres.
II. Chronique documentaire. Une enquête récente sur le béribéri en Cochinchine (d'après le rapport annuel de la Cochinchine)
Contribution à la géographie médicale. Notes sur le paludisme observé à Dakar (Sénégal).
Notes sur la mortalité des troupes d'infanterie et d'artillerie de marine casernées en Cochinchine (1890 à 1896).
Sur le mécanisme de l'immunisation contre les venins.
Note succinte sur l’état sanitaire de nos colonies
Clinique d'Outre-Mer. Contribution à l'étude de la toxicologie. Troubles que peut provoquer l'iodure de potassium. Observation faite à l'hôpital colonial de My-Tho (Cochinchine).
Clinique d'Outre-Mer. Rapport sur les conditions dans lesquelles se trouvent actuellement les lépreux en Nouvelle-Calédonie.
Variétés. Médecins annamites. Organisation du service médical indigène en Annam.
Contribution à la géographie médicale. Missions de vaccine au Cambodge.
Considérations générales sur la morbidité et la mortalité de l'année 1897. Aperçu démographique de la Martinique. 
Cas de disproportion physiologique considérable du corps d'un foetus avec celui de sa mère. Naine de race hindoue mesurant seulement 1m,10 de taille.
Variétés. De quelques coutumes des indigènes des Samoa et de Wallis qui tendent à disparaître
Contribution à la géographie médicale. Mission du Baoulé.
Rapport sur les cas de pestes traités dans l'Inde anglaise au moyen du sérum antipesteux préparé à l'Institut Pasteur de Paris
Morbidité et mortalité du personnel militaire de la Guadeloupe pendant l'année 1897.
Observations médicales faites sous les tropiques.
Notes d'Histoire naturelle sur le Fouta-Djallon.
Agglutination et séro-diagnostic dans la fièvre typhoïde.
Rapport sur l'épidémie de fièvre jaune qui a régné au Soudan français en 1897(1)
Note sur les ophidiens de Madagascar.
Note sur un nouvel testament "aiguille-hépatotomie" pour l'ouverture des abcès profonds du foie.
Morbidité et mortalité à Madagascar pendant l'année 1897. Statistique médicale. Extrait du rapport.
Sur le mode de formation de l'indigo dans les procédés d'extraction industrielle. Fonctions diastasiques des plantes indigofères.
Sur l'extension de la peste à bubons.
Notes d'hygiène et de médecine sur l'État du Congo. 
Rôle du pneumocoque dans la pathologie des indigènes du Sénégal et dans la pathogénie de la maladie du sommeil.
Brancard-palanquin Franck-Fontaine pour le transport des malades et des blessés aux colonies.
Morbidité et mortalité. À la Guyane française pendant l'année 1897. 
Analyse bactériologique et chimique de l'eau d'alimentation de la ville de Hanoi (Tonkin).
La propagation de la peste.
Rapport sur les opérations de vaccination pratiquées dans l'Ogooué (Congo français) en 1896-1897.
Épidémie d'ophtalmie purulente observée dans les établissements français de l'Inde, attribuée à un petit diptère du groupe des simulies ou moucherons.
La peste à Tamatave
Kérato-conjonctivite produite par un serpent cracheur.
Clinique d'Outre-Mer. Abcès du foie traités à l'hôpital de Saigon pendant l'année 1897.
Variétés. Quatre mois de séjour dans le Haut-Dahomey.
Contribution à la géographie médicale des îles Saint-Pierre et Miquelon.
Résultats d'expériences faites à l'Institut Pasteur de Nha-Trang (Annam) sur le traitement de la peste bovine.
Morbidité et mortalité en Annam-Tonkin pendant l'année 1897. Extrait du rapport annuel
Notes sur la fabrication du rhum à la Guadeloupe.
Contribution à la géographie médicale. Observation d'un cas de fièvre bilieuse hémoglobinurique aux Nouvelles-Hébrides.
Des maladies provoquées ou simulées chez les condamnés aux travaux forcés.
Rapport sur un travail de M. le Docteur Ronald Ross, intitulé : "Note pour l'histoire du parasite du paludisme en dehors de l'organisme humain", présenté à l'académie de médecine dans la séance du 31 janvier 1899
Rapport médical sommaire sur l'épidémie de peste bubonique observée à Mongtzé (Chine) pendant les mois de juillet-août 1898.
Observations résumées. Variétés. Quatre mois de séjour dans le Haut-Dahomey.
Clinique d'Outre-Mer. Rupture du diaphragme.
Clinique d'Outre-Mer.Sur un cas d'arrêt de développement (exomphalie).
Mesures prises à Tamatave. Pour localiser l'épidémie de peste et pour l'enrayer
Relation d'une recrudescence endémo-épidémique de fièvre jaune observée à la Martinique dans le cours des années 1895. 1896. 1897 et 1898.
Morbidité et mortalité au Congo français pendant l'année 1897. Extrait du rapport
Notes médicales sur le Haut-Oubangui.
Sanatoria et camps de dissémination de nos colonies
Sur la constitution chimique des ferments solubles oxydants.
L'épidémie de peste à Nha-Trang de juin à octobre 1898.
Peste bubonique observée à Ping-Shiang (province de Kouang-Si (Chine), avril-mai-juin 1898). Extrait du rapport
Rapport sur la sérothérapie de la peste bubonique.
Note sur une araignée de Madagascar (Mena-vody des indigènes).
Diagnostic bactériologique de la fièvre typhoïde dans les pays chauds.
Morsures de serpents traitées par le sérum antivenimeux du Dr Calmette
Clinique d'Outre-Mer. Trois cas de calculs vésicaux chez des enfants malgaches opérés par la taille hypogastrique.
Instructions pour l'emploi du sérum antivénimeux
Instructions pour la récolte du venin des serpents destiné à vacciner les animaux qui fournissent le sérum antivenimeux
Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Saïgon et des services vaccinaux de l'Indo-Chine, pendant l'année 1898.
Notes d'ethnologie et de médecine sur les Sakalaves du Nord-Ouest.
Instructions adressées à nos colonies de la côte occidentale d'Afrique, au sujet des mesures à prendre en cas de peste
Note sur l'immunité vaccinale due à la variole et les causes fréquentes d'insuccès de la vaccination au Tonkin.
Rapport sur la lymphangite infectieuse de la Réunion.
Hygiène professionnelle. Accidents provoqués par la manipulation de la laque au Tonkin.
Hygiène professionnelle. Vanillisme.
Variole et vaccination à la Côte d'Ivoire. juillet à décembre 1897. année 1898 et janvier 1899.
Quelques mots sur le lait.
Deux cas de Sphacèle étendu observés sur des noirs du Sénégal.
Note sur l'huile de Camellia Drupifera.
Variétés. Médecins et médecine au Bengale.
Clinique d'Outre-Mer. Expulsion d'un foetus mort et momifié, à la suite de l'accouchement d'un enfant vivant et presque à terme.
Contribution à la géographie médicale. Notes médicales sur l'expédition du Fouta-Djallon et sur le poste de Timbo (mars à décembre 1896).
Notes sur la pharmacopée des Sakalaves du Nord-Ouest.
Note sur l'emploi de l'Ahouandémé (Cassia Occidentalis L.), et des injections hypodermiques massives de sérum artificiel dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Notes sur des abcès du foie observés au Tonkin.
Du fond de l'oeil normal dans la race noire et de l'examen à l'ophtalmoscope (image renversée).
Fonctionnement du laboratoire de microbiologie de Saint-Louis (Sénégal) et note sur la dysenterie des pays chauds.
Clinique d'Outre-Mer. Note sur un cas de calculs multiples de l'urètre chez l'homme.
Éléphantasis du scrotum pesant 80 kilos. Extrait du rapport
Instructions sommaires pour aider à la récolte des produits de nos colonies
Géographie médicale. Notes sur le Yun-Nan (Chine).
Géographie médicale. Notes médicales recueillies à Tchen-Tou, capitale de la province du Setchouen (Chine).
Épidémie de béribéri observée à Poulo-Condore en 1897-1898.
Poussée épidémique de paludisme observée en Annam. Extrait du rapport du mois de décembre 1898
Apercu sur les conditions hygiéniques de Tamatave
Nouvelles recherches sur les fonctions diastasiques des plantes indigofères.
Notes sur la valeur alimentaire et industrielle des plantes comestibles féculentes cultivées aux Antilles.
Sur le dosage de la silice et du fer dans les eaux potables.
La peste de Porto.
De la toxicité des physalies.
Observations d'hépatite suppurée recueillies à Kati (Soudan français) en 1898.
Circoncision rituelle de la femme dans l'Afrique occidentale.
Étude d'une labiée à racine tuberculeuse servant à l'alimentation des indigènes du Soudan et pouvant remplacer la pomme de terre aux colonies.
Variétés. Préjugés des Hindous sur la variole.
Précautions hygiéniques à prendre pour les expéditions et les explorations aux pays chauds.
Note complémentaire sur l'emploi de la sérothérapie artificielle dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. — Relevés statistiques.
Situation sanitaire du Japon
Les Colonnes contre Samory dans la région sud du Soudan français (septembre 1897 à octobre 1898).
Notes médicales sur la Chine.
Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Nha-Trang (Annam).
Réunion. Hôpitaux coloniaux. Morbidité et mortalité en 1899.
Mesures prises à Tamatave et à Antsirane (Madagascar), contre la peste qui a régné dans ces deux localités pendant l'année 1899
Maladies épidémiques qui ont régné à la Côte d'Ivoire au cours de l'année 1899. Extrait du rapport
Mesures et procédés de désinfection imposés en Amérique aux provenances des Antilles.
Les sarimbavy. Perversion sexuelle observée en Émyrne.
Rapport du capitaine Stevenson I.-M.-S. sur les vaccinations par les sérums d'Haffkin et de Yersin. Traduction de M
Le Cambodge. Géographie médicale.
Notes médicales sur l'Abyssinie.
Origines, évolution et décadence de la médecine indienne.
Nouvelle-Calédonie. Hôpitaux. Morbidité et mortalité en 1899. Extrait du rapport 
De quelques maladies simulées en Cochinchine.
Contribution à l'étude des plantes médicinales et toxiques employées par les indigènes de la Côte d'Ivoire (Afrique occidentale).
Notes médicales sur le contesté franco-brésilien. Extrait du rapport 
Paludisme.
Un accouchement au Dahomey.
Institut Pasteur de Madagascar
Désinfection des puits par le permanganate de potasse
Impotence fonctionnelle observée sur les pêcheurs de thon aux Antilles
Conservation du vaccin
Variétés. Quelques us et coutumes des indigènes de la Côte d'Ivoire
L'île d'Anjouan.
Notes médicales sur le poste de Dori, région du Liptako.
Quelques notes sur Ssé-Mao (Chine).
Eaux thermales et minérales des colonies françaises(1).
Sénégal et Soudan. Hôpitaux. Morbidité et mortalité en 1899. Extrait du Rapport 
Rapport sommaire sur l'épidémie de peste qui a régné en Nouvelle-Calédonie du 23 décembre 1899 au 9 mars 1900.
Sur un procédé de dosage volumétrique des phosphates alcalino-terreux dans le lait.
Traitement de la lèpre par les injections sous-cutanées d'huile de Chaulmoogra.
Morbidité et mortalité des troupes aux colonies (Tonkin, Cochinchine, Madagascar, Sénégal, Guyane).
Piroplasma canis (Lav.), chez les chiens du Sénégal.
Kéloïde fibromatode du lobule de l'oreille dans la race nègre. 
Natalité et mortalité des îles et des archipels constituant les établissements français de l'Océanie pendant les années 1897, 1898 et 1899. Extrait du Rapport

Note sur la manière de tirer parti des sérums qui deviennent facilement troubles aux pays chauds
Clinique d'Outre-Mer. Observations recueillies à N'Djolé (Congo français).
Clinique d'Outre-Mer. Difformité du pied par hypertrophie d'origine congénitale du gros orteil et par production de tumeurs lipomateuses.
Hyperostose des 2e et 3e métatarsiens gauches et orteils correspondants. Observations recueillies
Manière de conserver les moustiques à l'état vivant pour les expédier en Europe
Épidémie de fièvre jaune du Sénégal(1), du 16 avril 1900 au 28 février 1901.
Résultats obtenus à La Réunion par l'emploi du sérum antipesteux de Yersin.
Quelques cas de fièvre paludéenne observée à Djibouti, chef-lieu de la côte des Somalis.
Pieds de Madura observés à Djibouti.
Corps étrangers du rectum chez les condamnés à La Guyane.
Recherches sur la vaccine expérimentale.
Géographie médicale. Considérations générales sur l'Oubangui et le Bahr-el-Ghazal.
Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Tananarive en 1900.
La prophylaxie de la lèpre en Nouvelle-Calédonie.
La lèpre et les léproseries à Madagascar.
Contribution à l'étude de la fièvre bilieuse hémoglobinurique, observée aux pays chauds.
Note sur un monstre ectromélien observé à Saint-Louis (Sénégal).
Variétés. Fonctionnement du service de santé dans l'armée des Indes néerlandaises.
Mesures prophylactiques prises contre la fièvre jaune à Cuba sur l'ordre du major général Word
Règlement au sujet de la lèpre dans la Nouvelle-Galles du sud
La Léprose.
La Guyane française. Notes de géographie médicale, d'ethnographie et de pathologie.
Au sujet de quelques modifications de l'excrétion urinaire provoquées par l'accès paludéen.
Variole et vaccine dans la région de Loango (Congo français), de novembre 1893 à septembre 1899.
Analyse de l'eau du puits de Lawpett.
Notes sur une épidémie de rougeole observée sur des Malinkais et des Soussous à Ouossou (Guinée française).
Pratique de la police sanitaire maritime à l'arrivée.
Variétés. Fonctionnement du service de santé dans l'état indépendant du Congo
Les piaïeurs à la Guyane française
Contribution à la géographie médicale. Notes sur l'Androy (sud de Madagascar).
Quelques notes médicales sur Ssé-Mao (Chine).
Instructions pour l'application de la méthode des tractions rythmées de la langue : 1° au traitement de la mort apparente ; 2° au signe automatique de la mort réelle. Le tracteur lingual mécanique
Le Ki-mo ou pian du Laos.
Contribution à l'étude du paludisme en Indo-chine. Le paludisme à Hatien.
Stérilisation de l'eau par la solution bromée (procédé de Schumburg).
Un cas d'hyperthermie post-mortem avec refroidissement cadavérique très lent dans un accès pernicieux.
Plantes médicinales et toxiques du Soudan français.
De quelques affections qu'on observe fréquemment chez les indigènes de la Côte d'Ivoire.
Note sur un cas de paludisme chez une hystéro-neurasthénique.
Cas de ptomaphagie observé chez un hindou atteint de folie religieuse.
Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises au cours de l'année 1900.
Existence de la mouche tsé-tsé dans la région du Chari.
Un cas de lèpre tuberculeuse.
Le pouvoir neutralisant du sérum antivenimeux de Calmette et sa valeur dans le traitement des morsures de serpents.
Rapport médical de la mission Fourneau.
Rapport sur l'état sanitaire de Canton, du 30 octobre 1900 au 1er octobre 1901.
Rapport médical sur l'état sanitaire de la ville chinoise de Pakhoï (août 1900 à juillet 1901).
Quelques opérations palliatives applicables à l'éléphantiasis des Arabes pratiquées à Tahiti.
Notes d'ethnographie et d'anthropologie sur les Haoussas (Afrique centrale).
Les serpents de mer et leur venin.
Notes sur les pouzzolanes de la Martinique.
Rapport du laboratoire de bactériologie sur l'épidémie de peste de 1901 à Nouméa.
Notice ethnograhique sur les principales races indigènes de la Chine méridionale (Yun-Nam en particulier) et du nord de l'Indo-Chine.
Opération d'un éléphantiasis du scrotum.
Service de la vaccine au Cambodge.
Variétés. Moyens employés par les forçats pour se donner des maladies. (cahier de recettes trouvé sur l'un d'eux)
L'école de médecine de Pondichéry.
Une visite à l'hôpital de Lagos (côte occidentale d'Afrique).
Géographie médicale. La Grande-Comore.
La sérothérapie de la peste bubonique. Épidémie du Port (Réunion), 1900-1901.
Épuration de l'eau potable en campagne. Analyse.
Traitement de la malaria par les injections hypodermiques de liqueur de Fowler.
Notes de pathologie exotique.
Notes pour servir à l'étude des phénomènes volcaniques qui ont eu lieu à la Martinique en mai 1902. Recueillies
Quelques notes sur la catastrophe de Saint-Pierre
Une mission de vaccine en Cochinchine (région est).
Pieds de Madura observés à Djibouti.
Contribution à l'étude de la pharmacologie et de la physiologie du sarracenia purpurea.
Recherches sur l'étiologie de la dysenterie des pays chauds.
Clinique d'Outre-Mer. Observation d'abcès du foie.
Plaies pénétrantes de l'abdomen observées à Conakry (Guinée Française).
Observations d'abcès du foie recueillies à l'hôpital de Quang-Yen (Tonkin).
Cas de lèpre anesthésique au début observé dans le haut Dahomey.
Rupture de la rate par traumatisme chez un paludéen.
Abcès de la rate ouvert dans l'intestin.
Un cas de polynévrite palustre
Amputation de l'avant-bras chez un diabétique
Variétés. L'homme au cou de capelle, développement anormal d'un faisceau musculaire acromiomastoïdien rudimentaire, malformation congénitale rare, observée à Pondichéry (Indes orientales).
Une maternité à Tananarive
Mission envoyée au Para par l'école de médecine tropicale de Liverpool, pour l'étude de la fièvre jaune. Analyse du rapport.
Instructions concernant les mesures à prendre contre les maladies endémiques, épidémiques et contagieuses. 
Géographie médicale. Le Moyen-Laos.
L'alcoolisme en Nouvelle-Calédonie.
La tuberculose chez les indigènes de Cochinchine.
La tuberculose au Cambodge.
Notes sur la tuberculose pulmonaire à La Réunion.
Notes complémentaires sur les phénomènes volcaniques qui ont eu lieu à la Martinique en juin et juillet 1902.
Sur l'éruption volcanique de la Montagne-Pelée, à la Martinique, des 30-31 août 1902.
Guadeloupe. — Démographie.
De l'emploi du paddy (riz non décortiqué) dans le béribéri.
Madagascar. Statistique médicale du personnel employé aux travaux du chemin de fer (année 1901).
Trois cas de gynécomastie observés chez des Malgaches à l'hôpital indigène de Tananarive.
Fréquence des abcès à Tahiti. Phlegmons dans les gaines musculaires. — Psoïtis. Diagnostic et traitement.
La vaccine au Soudan.
La vaccine au Soudan.
Le choléra asiatique dans les établissements français de l'Inde en 1900, causes de ses manifestations endémo-épidémiques, mesures prises par le service de santé de la colonie.
Morbidité et mortalité des transportés et des relégués en Guyane et en Nouvelle-Calédonie.  
Morbidité et mortalité des transportés et des relégués en Guyane et en Nouvelle-Calédonie.
Analyses de paddys et de fourrages du Tonkin.
Variétés. La lèpre au Cambodge. Croyances et traditions.
Variétés. École de médecine et hôpital indigène de Tananarive (Madagascar)
Fièvre bilieuse hématurique. Traitement de la malaria. (Extrait de malarial fever, its cause, prevention and treatment, by Ronald Ross.). Traduction du Dr Bussière
Variétés. La section des maladies tropicales au congrès de l'association médicale anglaise. Compte rendu analytique
Géographie médicale. Île de La Réunion.
Notes de géographie médicale. Le Chari.
Épidémie de diphtérie survenue à Tananarive de juin à décembre 1901. Extrait du Rapport
Les épidémies pesteuses du foyer chinois de Pak-Hoi.
Cas de fièvre paludéenne traités par l'arrhénal.
La tuberculose au Congo français.
Quelques notes sur la fièvre typhoïde qui sévit chaque année dans la caserne d'infanterie en Nouvelle-Calédonie.
Un cas de chylurie endémique pure, d'emblée, sans hématurie (filariose), observé à Tahiti.
La fièvre jaune à Grand-Bassam, en 1902.
L'empoisonnement par le "datura stramonium" chez les condamnés aux travaux forcés.
Morbidité et mortalité des troupes du corps d'occupation de Madagascar en 1901 suivant les régions.
Vaccinations et revaccinations pratiquées en 1901 dans les établissements français de l'Inde.
Variétés. Fréquence des affections du foie en Nouvelle-Calédonie
Théories chinoises sur la peste.
Composition du fruit de l'avocatier.
Analyse d’un savon chinois provenant de Shanghai
Géographie médicale. Région nord-ouest de Madagascar.
Notes sur les abcès du foie au Cambodge.
Notes sur une épidémie de fièvre jaune qui a régné à Orizaba (Mexique)
Aperçu sur les maladies vénériennes dans les colonies françaises.
Alcoolisme et tuberculose chez les indigènes du Dahomey.
Note sur les épizooties des bovins en Indo-Chine.
Maternité de Cholon (Cochinchine).
Fonctionnement du laboratoire de bactériologie de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), années 1901-1902.
Variole et vaccine à Anjouan pendant les années 1901-1902.
Nouvelle méthode rapide d'extirpation du ver de Guinée.
Clinique d'Outre-Mer. Abcès primitif du poumon pris pour un abcès du foie. (opération. — hémoptysie foudroyante. — autopsie.)
Ablation d'un kyste de l'ovaire gauche chez une Annamite.
Variétés. La pratique médico-légale dans les établissements français de l'Inde.
Variétés. Sur la résistance des Malgaches aux brûlures électriques et particulièrement à l'érythème provenant des rayons Roentgen.
Géographie médicale. Les îles Marquises et les Marquisiens.
Note sur l'absorption de l'antitoxine tétanique par les plaies ; action immunisante du sérum antitétanique sec employé au pansement des plaies tétanigènes.
Lésions ainhiques dans un cas de lèpre authentique (présence du bacille de Hansen dans le mucus nasal).
Contribution à l'étude de la contagion et de la pathogénie de la lèpre.
Considérations sur les faits urologiques observés pendant l'épidémie de fièvre jaune de Cayenne en 1902.
La tuberculose dans les établissements français de l'Océanie.
Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1901.
La tuberculose en Nouvelle-Calédonie.
Pied de Madura à grains noirs observé à Madagascar.
Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1901.
Considérations sur l'établissement d'un sanatorium à Do-Son (Tonkin).
Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Saïgon pendant l'année 1902.
Pseudo-tuberculose d'origine palustre.
Variétés. Anopheles et paludisme.
L'hibernation des moustiques
Le Nagana, le Surra et le Caderas constituent trois entités morbides distinctes.
A propos des trypanosomes
Géographie médicale. Îles Loyalty.
La vaccine à Saint-Louis (Sénégal).
Prophylaxie de la variole sous les rois Malgaches jusqu'à l'occupation française (contribution à l'étude de la médecine dans les colonies françaises).
Épidémie de peste de Majunga en 1902.
Une épidémie de choléra au Laos.
Rapport sur une épidémie au Labé.
Les filaires et la filariose en Nouvelle-Calédonie.
Notes sur la lèpre au Cambodge.
Tuberculose et alcoolisme à la Guadeloupe.
A propos de la filariose.
La syphilis à Mayotte.
Kérato-conjonctivite par projection de venin.
Analyse élémentaire de quelques eaux minérales de l'île de la Réunion.
Contribution à l'étude de la fabrication de l'indigo.
Variétés. Léproserie de Cochinchine
La fièvre jaune. Rapport de la mission française composée de MM. Marchoux, Salimbeni et Simond. I
Un cas d'ainhum observé à Pondichéry.
Épizootie de Surra, à Hatien.
Gigantisme et acromégalie.
Sur un protozoaire nouveau (Piroplasma Donovani Lav. et Mesn.), parasite d'une fièvre de l'Inde.
Note sur la syphilis dans les établissements français de l'Inde.
La tuberculose à la Martinique.
Du suicide par auto-section linguale en Indo-Chine.
Contribution à l'étude de l'entéro-colite muco-membraneuse aux colonies.
Relation d'une enquête relative à la maladie du sommeil dans le gouvernement général de l'Afrique occidentale française
Trois cas d'ectrodactylie symétrique, héréditaire et congénitale.
Causes du développement et de la propagation de la variole à Madagascar avant l'occupation française.
Variétés. Brigades de moustiques, comment les organiser. Résumé du travail de Ronald Ross.
Notes sur le Tranninh.
Morbidité et mortalité d'un convoi d'immigrants japonais en Nouvelle-Calédonie en 1901-1903.
La tuberculose à Mayotte.
Prophylaxie du paludisme par la protection mécanique des habitations, à l'aide de toiles métalliques.
Fonctionnement du service vaccinogène de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), 1901-1902.
Notes sur le paludisme à Phu-Lang-Thuong.
Le choléra asiatique à Luang-Prabang et dans le Haut-Laos en 1902.
Note sur la framboesia à Pondichéry (statistique hospitalière).
Des différentes épidémies de fièvre jaune qui ont régné dans les hauteurs de la Guadeloupe.
Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1902.
Note sur l'épidémie de peste du Fou-Tchéou (avril à octobre 1902).
Épidémies de variole à Madagascar.
Variétés. Compte rendu sommaire du XIe Congrès international d'hygiène et de démographie tenu à Bruxelles du 2 au 8 septembre 1903.
Variétés. De quelques coutumes médicales des Méos du Tranninh (Laos).
Géographie médicale. Guinée française.
Analyse des eaux servant actuellement à l'alimentation de la ville de Karikal.
Géographie médicale. Contribution à l'étude des accès pernicieux palustres.
Géographie médicale. Fièvre à vomissements noirs chez les enfants créoles de la Guadeloupe.
Notes sur la fièvre jaune à Tampico.
Infirmerie du Chemin de fer de la Côte d'Ivoire
Considérations sur la tuberculose dans l'Inde française.
Note sur le pian au Cambodge.
Géographie médicale. Fermentation d'un tourteau d'arachides utilisé comme engrais.
Épidémie de fièvre jaune de Grand-Bassam en 1903.
Géographie médicale. Notes sur l'épidémie de peste qui a régné dans le nord de la Nouvelle-Calédonie (juillet-septembre 1903).
Lombricose. Son rôle en pathologie exotique. — Ses relations avec l'appendicite.
Géographie médicale. Lombricose. Son rôle en pathologie exotique.  — Ses relations avec l'appendicite
Géographie médicale. Notes sur la léproserie de Pondichéry.
Géographie médicale. Néphrite post-hémoglobinurique et opothérapie.
Variétés. Une épidémie de variole à Madagascar en 1817. 
L'accouchement chez les Annamites.
La lutte contre l'alcoolisme à Madagascar
Géographie médicale. La route de Zinder.
Notes sur la lèpre dans nos diverses possessions coloniales.
Notes sur la fièvre à vomissements noirs des enfants à la Guadeloupe.
Notes sur la fièvre à vomissements noirs des enfants à la Guadeloupe.
Le paludisme à Mong-Tseu (Yunnan).
Quelques notes sur Yun-Nan-Sen, poste consulaire au Yunnan.
Un cas de bilharziose vésicale, observé à Tombouctou.
Note sur la tuberculose au Tonkin.
Note sur le serpent de corail en Nouvelle-Calédonie.
Statistique générale de la morbidité et de la mortalité dans les établissements hospitaliers des colonies françaises en 1902.
À propos d'Aïnhum.
Quelques tentatives d'inoculation de la lèpre.
Quelques notes sur le pian au Cambodge.
Le paludisme à Mayotte.
Reports of the trypanosomiasis expedition to the Congo (1903-1904), published for the University Press of Liverpool. 
Géographie médicale. Chari et lac Tchad.
Rapport de route et de mission
Le pays Oulé. Faune – Flore – Cultures.
Note sur une nouvelle espèce de moustique de Madagascar (Stegomyia Lamberti).
Du rôle du paludisme en obstérique.
Rétention d'urine par calcul préputial et phimosis.
Enquête sur la tuberculose à Madagascar.
La minéralisation du plasma sanguin, dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Fonctionnement du parc vaccinogène de Diégo-Suarez en 1903.
Rapport sur l'épidémie de choléra qui sévit en Perse (1904) et sur l'état actuel de l'hygiène.
Hernie iléo-caeco-appendiculaire. Hernio-laparotomie, appendicectomie. Guérison.
Un cas de taenia observé à Lang-Son (Tonkin).
Étude du taenia recueilli au Tonkin
Mort subite par perforation spontanée de l'oesophage.
De la fréquence du diabète dans nos établissements de l'Inde (Extrait du Rapport annuel de 1903)
Observation d'appendicite et de péritonite consécutive.
Le ver blanc des cases indigènes au Congo (Larve de diptère suceuse de sang observée dans l'état libre de Congo). Premier rapport (pendant l'intérim) de l'expédition de l'École de médecine tropicale de Liverpool au Congo, 1903, par E. J. Dutton, J. L. Todd et C. Christy, traduit de l'anglais.
La fièvre jaune à Rio de Janeiro.
Note sur un nouvel appareil hémostatique stérilisable permettant de régler et de vérifier l'hémostase.
Variétés. Convention sanitaire intercoloniale des Antilles anglaises, arrêtée dans une conférence tenue à la Barbade, dans la ville de Bridgetown, en 1904, du 25 avril au 6 mai. 
Géographie médicale. Djibouti.
Notes sur le choléra en basse Indo-Chine. Épidémies de Chaudoc, 1902 ; Kampot, 1903. Marche, prophylaxie.
La doctrine anophélienne et le paludisme en émyrne (Madagascar).
Empoisonnement par l'absorption de feuilles de laurier-rose.
Variole et vaccination à Mayotte.
Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1903.
Observation d'hermaphrodisme.
Us, coutumes, médecine des Bambaras.
Un traitement de la lèpre. Usité au Mossi (Soudan français).
Variétés. Le paludisme à l'île de La Réunion
Géographie médicale. Muhéli.
Note sur un nouveau traitement du bouton d'Alep ou Salek en Perse.
Le péril vénérien au Tonkin.
Considérations étiologiques sur la fièvre bilieuse hémoglobinurique.
La colite glaireuse endémique du delta Tonkinois.
Variole et vaccine en Afrique occidentale française pour l'année 1903.
Variole et vaccine en Afrique occidentale française pour l'année 1903.
De la distomatose hépatique au Tonkin.
Du mycétome à grains noirs en Afrique.
Le Béribéri. Notes recueillies à l'hôpital de Choquan de 1902 à 1905.
La peste bubonique au Tonkin.
Clinique d'outre-mer. Observation recueillie en Guinée.
Variétés. Curieux tatouages chez une femme Betsileo.
Le paludisme à Tananarive
Enquête sur la fièvre bilieuse hémoglobinurique
Géographie médicale. L'île de Saint-Barthélémy.
Géographie médicale. L'île de Saint-Martin.
Prophylaxie du paludisme.
Rapport sur l'épidémie de choléra de la province de Thaï-Binh, du 30 mars au 28 mai 1904.
La lèpre aux Marquises.
Les oeuvres de bienfaisance et d'assistance créées en Cochinchine
Recherches bio-chimiques sur l'eau d'alimentation de la ville de Saïgon.
Variole et vaccinations dans le Haut Oubangui.
Notes sur la maladie du sommeil au Congo. État approximatif de sa diffusion au mois de juillet 1905
Notes démographiques et protection de l'enfance à Saint-Louis.
Clinique d'Outre-Mer. Un cas de calcul vésical de grosseur anormale chez un enfant.
Ovariotomie abdominale pour kystes de l'ovaire chez les Annamites.
Notes de géographie médicale et de climatologie sur les monts de Cristal (Haut Como).
Géographie médicale. Poste consulaire de Battambang.
Étude sur les moustiques en Afrique occidentale française (rôle pathogénique. — prophylaxie).
La tuberculose dans les colonies françaises et plus particulièrement chez les indigènes d'après les documents fournis par les chefs du service de santé.
Histoire de la vaccination en Annam.
La rage au Tonkin (extrait du rapport annuel de 1904.)
Une observation de distomiase pulmonaire en Cochinchine. Quelques notes sur les accidents toxiques dus à des parasites animaux de l'intestin.
La Bilharziose intestinale aux Antilles.
De la purification des eaux de boisson et nouveau procédé chimique de purification totale et rapide des eaux destinées à l'alimentation.
Quelques mots sur la fabrication et la composition du teou-fou (fromage de haricots chinois).
Maladie du sommeil. Trypanosomiases animales et tsé-tsé dans la Guinée française.
Variétés. Les médecins annamites à la cour d'Annam. Le Thaï-y-Viên ou service de santé du palais.
Géographie médicale. Notes sur Zinder.
Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1904.
Service de la vaccine en 1904 dans les établissements français de l'Inde.
Notes sur les moustiques à Phu-Lang-Thuong.
Nouveau procédé chimique de purification totale et rapide des eaux destinées à l'alimentation.
Recherche et dosage du plomb dans les eaux potables.
Le paludisme à Laokay (Tonkin).
La ligue contre le paludisme en Corse.
Le traitement préventif de la rage à Tananarive pendant l'année 1905.
Le lait des vaches du Tonkin.
Méthode à l'extrait floconneux dans l'analyse chimique du lait de vache.
Clinique d'Outre-Mer. Mycose de la jambe due au Streptothrix Madurae (Vincent).
Au sujet d'une piqûre de serpent.
Paludisme et quinine préventive
Clinique d'Outre-Mer. Epulis de la mâchoire inférieure chez une Annamite.
Notes sur l'agent infectieux pathogène du farcin du boeuf à la Guadeloupe.
Note sur un cas d'anévrisme diffus de l'avant-bras.
Géographie médicale. Nhatrang.
Notes sur le béribéri au Tonkin.
Rapport annuel sur le service antirabique au Tonkin en 1904.
Fonctionnement du service de la vaccine au Tonkin.
Campagne antipaludique à Conakry, en 1905.
Analyse de quelques eaux du Pet-Chi-Li.
Mycétome à grains rouges observé à Saint-Louis (Sénégal).
Contribution à la répartition des culicides en Indo-Chine.
Sur la fréquence et le rôle étiologique de l'Uncinaria americana dans le béribéri.
Calcul vésical (taille sus-pubienne).
Abcès du foie d'origine parasitaire.
Au sujet des injections hypodermiques de quinine.
Rapport d'ensemble sur l'épidémie de peste de Nouméa.
Fièvre typhoïde au Tonkin (Extrait du Rapport mensuel du mois de janvier 1906.)
Variétés. Organisation médicale et sanitaire de l'île Maurice.
Handbuch der Tropenkrankheiten.
Géographie médicale. Notes sur la région du Macina.
L'assistance médicale en Indo-Chine.
Boutons du Nil ou boutons d'Orient, observation recueillie.
Épidémie de peste à Chandernagor en 1905.
Épidémie de variole observée à Vinh (Annam) en décembre 1904, janvier et février 1905 (Desiderata prophylactiques).
Rapport annuel sur les services d'hygiène du 2e arrondissement du Sénégal en 1905.
Notes sur une épidémie de typho-malaria qui a sévi au Bras-de-Pontho (Île de La Réunion).
Analyse de l'eau du Yang-Tsé et du fleuve jaune.
Instructions données à la mission d'études française qui se rend au Congo en vue d'étudier la maladie du sommeil. I. Organisation de la mission
Instructions données à la mission d'études française qui se rend au Congo en vue d'étudier la maladie du sommeil. I. Organisation de la mission. II. Instructions
État sanitaire et maladies observées à la Côte-d'Ivoire pendant l'année 1905.
Note sur le paludisme dans nos établissements de l'Inde.
Clinique d'Outre-mer. Sur un cas de fièvre jaune (avec vomissements noirs et hémorragies passives gingivales) suivi de guérison ; injections de caféine à fortes doses.
Tumeur provoquée par un microcoque rose en zooglées.
Variétés. La législation italienne contre la malaria et la lutte contre le paludisme dans nos colonies.
Géographie médicale. Les Nouvelles-Hébrides.
Notes sur le climat de Quang-Tchéou-Wan (Chine méridionale).
La grossesse, l'accouchement et le nouveau-né chez les Annamites à Hué.
Contribution à l'étude de la numération des microbes aérobies et anaérobies. – Travail effectué dans les laboratoires d'hygiène de l'Institut Pasteur de Lille.
La thérapeutique actuelle de la trypanosomiase humaine.
Campagne antivariolique et propagation de la vaccine en 1905 en Afrique occidentale française.
Quinine préventive et paludisme.
Considérations étiologiques sur l'hémoglobinurie des paludéens.
Notes succinctes sur le paludisme, à Mongtzeu (Yunnam) (extrait du rapport annuel pour 1905).
Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1905.
Variétés. Notes sur le service de santé dans les colonies Allemandes.
Géographie médicale. Saint-Philippe (Île de la Réunion).
La maladie du sommeil au Sénégal, trois cas traités. Guérison probable dans un cas. Par M. le Dr Thiroux et
Lazarets des colonies françaises.
Sur le phytostérol du soja. Par M. T. Klobb et
Épidémie de filariose observée à Tombouctou.
L'meurreu de Tidjikdja (Mauritanie) (urticaire d'origine filarienne).
Variole et vaccine au Laos de 1895 à 1906.
Résumé de la statistique médicale des troupes stationnées aux colonies pendant l'année 1905.
Assainissement de la ville de Rufisque (Sénégal).
Empoisonnement par le faux anis étoilé.
Le béribéri d'après les travaux parus en 1906.
Rapport médical sur l'application du programme d'organisation ouvrière aux chantiers de la ligne de Yen-Bay à Lao-Kay, Tonkin (1er octobre 1994 – 1er octobre 1905).
Épidémie de fièvre jaune qui a sévi au Dahomey et au Togo en avril, mai et juin 1906
Trois cas d'hépatite suppurée avec cholerragie post-opératoire.
Contribution à l'hématologie de l'abcès tropical du foie et de la congestion hépatique.
Géographie médicale. Notes sur le Binh-Thuan (Annam) et les débuts de l'assistance médicale indigène dans cette province.
Historique et pratique de la vaccine en Chine.
Fonctionnement du laboratoire de Saint-Denis (Réunion) de 1903 à 1906.
Lazarets des colonies françaises (Suite et fin).
Le trypanosoma dimorphon et son rôle dans les maladies des animaux de la côte d'Ivoire. – Répartition des mouches tsé-tsé. – Transmission du T. Dimorphon par Glossina palpalis.
Mesures d'hygiène et de prophylaxie prises à la suite de l'inondation de la ville de Kayes (Haut Sénégal-Niger).
Intervention chirurgicale. Suture osseuse de l'humérus pratiquée le 25 décembre 1906 à l'hôpital Ballay de Conakry (Guinée française). Par M. le Dr Mas et
Vagabondage impulsif.
Notes cliniques sur un cas de faux atriplicisme.
Étude d'hygiène chinoise. – L'habitation.
Contribution à l'hématologie de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Variétés. Procédé nouveau pour la destruction des larves de moustiques.
Géographie médicale. Le poste médical de Tchentou (Chine).
La maladie du sommeil dans le Haut-Sénégal et Niger.
La surveillance de la natalité indigène. De la prophylaxie du tétanos ombilical à Saïgon (Cochinchine), 1905, 1906, 1907.
Le soja. Sa culture, sa composition, son emploi en médecine et dans l'alimentation.
Rapport sur les épidémies de fièvre récurrente au Tonkin.
Vaccinations au chemin de fer du Dahomey.
Le diagnostic précoce de la tuberculose par l'ophtalmo-réaction à la tuberculine.
Géographie médicale. Rapport sur le fonctionnement du poste médical consulaire de Canton pendant l'année 1906.
La grossesse, l'accouchement et l'avortement au Tagant et à Tidjikdja (Mauritanie) ; moeurs et coutumes.
Épidémie de peste à Majunga en 1907.
La peste en Cochinchine.
Fonctionnement de l'institut vaccinogène du Tonkin. Extraits des rapports
Clinique d'Outre-Mer. Traitement de la syphilis dans les régions tropicales par injections sous-cutanées d'hermophényl.
Variétés. Une curieuse épidémie observée à Tchentou.
Variétés. Étude sur les superstitions, croyances et pratiques médicales populaires de la Guadeloupe, (Extraits).
Les injections hypodermiques de chlorhydrate de quinine et d'uréthane.
Variétés. La peste en Algérie en 1907. Recherches particulières sur les rats, leurs ectoparasites et leurs rapports avec l'épidémie dans le département de Constantine (extraits).
Le cancer (prophylaxie, étiologie, traitement).
Traité de l'alimentation et de la nutrition à l'état normal et pathologique.
La vaccine dans le Haut-Sénégal et Niger.
Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1906.
Étude clinique sur la trypanosomiase humaine (maladie du sommeil).
Épidémie de peste à Majunga en 1907 (suite et fin).
Quelques recherches sur la lèpre.
Moustiques et paludisme à Tchentou (Chine).
Clinique d'Outre-Mer. Note sur une petite épidémie localisée de peste observée à Nhatrang (Annam).
Observation sur un énorme molluscum pendulum du sein gauche opéré à l'hôpital de Pak-Hoï (Chine du sud).
Empoisonnements criminels par le datura au bagne de la Nouvelle-Calédonie.
Calculs préputiaux avec altération profonde de l'état général.
Institut Pasteur de Hanoï. Statistique du service antirabique pour l'année 1907.
Variétés. Étude sur les superstitions, croyances et pratiques médicales populaires de la Guadeloupe (Extraits, suite).
Vaccine et vaccination au Tchad. Secteur médical de Bokoro (27 février-28 novembre 1907).
Notes médicales sur l'Oubanghi-Chari-Tchad.
Notes médicales sur l'Oubanghi-Chari-Tchad.
Baguio, station d'altitude des Philippines.
Essai sur la dysenterie amoebienne de Cochinchine.
La dengue en Indo-Chine. Épidémie à bord de La Manche en 1907. 
La dengue en Indo-Chine. Épidémie à bord de La Manche en 1907. Par M. le Dr J.-J. Vassal et
Les trypanosomiases de la Haute Côte d'Ivoire.
Ce qu'il faut penser des procédés de stérilisation de l'eau par le permanganate de potasse. Par M. Ferraud et
Rapport sur le traitement antirabique à l'Institut Pasteur de Tananarive pendant l'année 1906.
L'Atoxyl dans le traitement de la syphilis en Afrique occidentale.
Analyse d'un calcul vésical à noyau formé par un limbe de monocotylédone.
La peste en Indo-Chine (historique.).
Notes de géographie médicale sur l'Abyssinie.
Distribution géographique des moustiques en Abyssinie
La fièvre spirillaire en Abyssinie
Le paludisme en Annam et au Tonkin.
Épidémie de fièvre jaune à la Martinique en 1908. (observations cliniques).
Épidémie de méningite cérébro-spinale observée à Djougou (Dahomey), pendant la saison sèche 1906-1907.
Notes sur le climat de Tchentou (Chine).
Note sur la mission du Haut Logone.
Des diverses applications thérapeutiques de l'atoxyl.
Les cancers dans les pays tropicaux.
Note sur deux cas de maladie du sommeil observés au territoire militaire du Tchad, août 1905-septembre 1906.
Clinique d'Outre-Mer. Amaurose et blépharoptose simulées.
Clinique d'Outre-Mer. Troubles oculo-pupillaires accompagnant des abcès pulmonaires consécutifs à des abcès hépatiques guéris, d'origine dysentérique.
Clinique d'Outre-Mer. Les accès palustres à forme abdominale.
Variétés. Congrès des directeurs d'instituts vaccinaux allemands
Variétés. Règles à suivre pour les prélèvements de sang. La leucocytose dans les diverses maladies. Formules leucocytaires et numération des globules blancs. Communication à la Société médicale de l'Île Maurice.
La fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Les îles Wallis et Horn. Notes de géographie médicale.
Observations d'hépatite suppurée commentées.
Le paludisme en Annam et au Tonkin (Suite et fin)
Pyohémies atténuées ; relation de vingt et un cas observés au Tonkin sur des indigènes.
Diagnostic de la peste murine (examen nécropsique des rats pesteux) Caractères distinctifs des rats et des puces.
Clinique d'Outre-Mer. Attaque épileptiforme syphilitique.
Notes médicales sur les combats de Dogotchi (29 mars 1908) et de Djoua (16 juin 1908) au territoire du Tchad.
Rapport sur le fonctionnement du service de destruction des moustiques à la Martinique du 22 décembre 1908 au 28 février 1909.
Traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique par la décoction de "voafotsy" (Aphloia madagascariensis).
La vaccine dans la Haute-Sangha (Congo français).
Notes sur les morsures de caïman à Madagascar.
Les villages de ségrégation et de traitement de la maladie du sommeil. Fonctionnement d'un de ces villages à Saint-Louis-du-Sénégal.
Épidémiologie de la peste d'après les derniers travaux de la commission d'études de la peste dans l'Inde.
Traitement de la dysenterie et de la diarrhée chronique par le sulfate d'hordénine.
Notes sur l'état de la dentition des hommes d'une compagnie d'infanterie coloniale à Hué (Annam).
Quelques considérations pratiques sur l'oschéotomie.
Clinique d'Outre-Mer. Un cas de maladie du sommeil observé à Brazzaville.
Clinique d'Outre-Mer. Grossesse tubaire, laparotomie, guérison.
Contribution à l'étude de l'épidémiologie amarile. Origine, causes, marche et caractères de l'épidémie de fièvre jaune de la Martinique de 1908-1909.
Sur le traitement de la trypanosomiase humaine.
Béribéri et paludisme au camp des Mâres (Cochinchine).
Note sur le rapatriement des militaires et des malades de l'Indo-Chine.
Notes sur les blessures par armes de guerre observées à Phu-Lang-Thuong (Tonkin) du 29 avril 1908 au 31 mai 1909.
Le fonctionnement du service médical au poste consulaire de Tchong-King (Chine).
Empoisonnement de la garnison européenne d'Hanoï par le datura (28 juin 1908).
Note concernant l'utilisation en chirurgie du fil de "Con Cu'óc".
Résumé de 68 observations de trypanosomiase humaine dans la Haute-Sangha (Congo).
Note sur un procédé pratique de stérilisation des solutions pour injections hypodermiques.
Clinique d'Outre-Mer. Purpura hémorragique dû au paludisme.
Suture du foie, guérison.
Sur la question de l'unité vaccino-variolique.
Variétés. Polynévrite des gallinacés et béribéri.
L'opération des abcès du foie.
Cioccolatini à la quinine d'état. Recherche d'une formule de quinine non amère.
Insectes piqueurs et suceurs de sang.
Recherches sur l'existence de la fièvre de Malte à Marseille et dans le Midi de la France faites au laboratoire de bactériologie de l'école d'application du service de santé des troupes coloniales.
Note sur le béribéri à Poulo-Condore (Cochinchine) en 1906.
Travaux d'hygiène publique et d'assainissement 
De la formule hémo-leucocytaire dans les accès paludéens (type quarte) chez les ankylostomés à la Guyane.
Mémoire sur la variole à Marseille, sur le fonctionnement de l'institut vaccinogène municipal ainsi que sur une méthode de régénération du vaccin atténué.
Formes larvées du paludisme à Saïgon et dans la basse Cochinchine. Étude clinique et bactériologique.
Analyse des eaux des îles du Salut (Guyane Française).
Thérapeutique et prophylaxie chimiques de la maladie du sommeil. Première partie. Résultats obtenus au Congo Français (mission d'étude de la maladie du sommeil et institut pasteur de Brazzaville).
Les préceptes hygiéniques du Coran, leur application en Perse.
Note au sujet de la lèpre en Nouvelle-Calédonie.
Note sur le plan en Haute Côte d'Ivoire.
Clinique d'Outre-mer. Un cas d'abcès du lobe gauche du foie.
Clinique d'Outre-mer. Note sur un cas de mort consécutive à une néphrite cantharidienne provoquée par l'excrétion du liquide vésicant à la surface de la peau par l'insecte vivant.
Suicide par morsure de la langue chez les annamites.
Variétés. Prophylaxie de la malaria en Italie d'après la onzième relation annuelle.
Suppression d'une épidémie de choléra à Manille.
Variétés. À la recherche des amibes. Résultats fournis par l'examen de 300 selles.
Confirmation of Kleine's discovery (Extrait.)
Le traitement du Kala-azar par le « Senega ».
Considérations cliniques sur la fièvre bilieuse hémoglobinurique
Recherches sur la transmission de la lèpre.
Notes sur l'épidémie de fièvre récurrente de Bac-Giang (Tonkin) en 1908.
Rapport sur le fonctionnement du laboratoire de bactériologie de Saint-Laurent-du-Maroni (Guyane Française).
Béribéri et paludisme au camp des Mâres (Cochinchine).
L'oschéotomie avec anaplastie dans l'éléphantiasis du scrotum (1).
Règlements médicaux au sujet des dents dans les troupes coloniales et notions succinctes d'art dentaire.
Commission de délimitation Franco-Libérienne. Notes médicales.
Le milieu Africain considéré au point de vue de ses effets sur le système nerveux de l'Européen.
Note sur le traitement de l'ankylostomiase par l'essence de Niaouli.
Procédé pour la détermination rapide de la formule leucocytaire.
Clinique d'Outre-mer sur un cas de fièvre bilieuse hémoglobinurique observé chez un européen à l'hôpital militaire de Hanoï.
Variétés. Notes sur la « fièvre de sept jours » des ports orientaux. Sa fréquence sur les navires de la flotte et ses relations avec la Dengue.
« Phlebotomus fever » à Malte et en Crète.
Un cas de tokelau présentant des fructifications aspergillaires très nettes.
Poste médical de Yun-Nan-Fou (Chine).
De la polynévrite d'origine paludéenne.
Méthode de diagnostic à distance de la peste par la conservation des ganglions dans des solutions glycérinées.
Parasitisme intestinal et hépatique chez les indigènes de l'Indo-Chine du nord (nématodes et trématodes).
Note sur deux épidémies de dengue à Nouméa (1908 et 1910).
Contribution à l'étude de la prophylaxie de la lèpre au Tonkin.
Fonctionnement de l'installation d'essai d'épuration biologique des eaux usées de l'hôpital de Lanessan, à Hanoï.
Fonctionnement de l'installation d'essai d'épuration biologique des eaux usées de l'hôpital de Lanessan, à Hanoï. Par M. J. Lambert. Sur un procédé chimique de purification de l'eau potable en campagne.
Note sur un cas de tache bleue mongolique chez un métis de blanc et de noire.
Béribéri et paludisme au camp des mâres (Cochinchine). Par M. le Dr Brau.Béribéri et paludisme au camp des mâres (Cochinchine).
Clinique d'outre-mer. Un cas de pseudo-rhumatisme syphilitique.
Observations recueillies à l'hôpital de Lanessan à Hanoï
Variétés. Le traitement du choléra asiatique dans une récente épidémie.
 Nouveaux faits concernant la chromhydrose.
Tch'Ong-K'Ing. Description. — Population. — Climatologie. 
 Notes médicales sur les opérations militaires contre le Dé-Than au cours de l'année 1909.
Hélminthiase intestinale et béribéri en Cochinchine.
Notes sur la situation sanitaire du Sénégal pendant l'année 1909 (morbidité et mortalité, mouvement de la population, etc.).
Les blessés de la guerre du Tigré (Bataille de Quoram, 9 octobre 1909).
Troubles psychiques dans la maladie du sommeil.
Troubles psychiques dans la maladie du sommeil.
Un cas de kala azar observé à Madagascar.
Quelques considérations sur la lèpre en Nouvelle-Calédonie et les moyens de la combattre.
Étude d'eaux bicarbonatées sodiques du bassin de Tuy-Phong, province de Binh-Thuân (Annam).
Variétés. Le chlorhydrate double de quinine et durée.
Variétés. Étiologie du béribéri.
Variétés. Le béribéri au Siam.
Variétés. Le béribéri au Siam. Par M. H. Campbell Highet. Relation existant entre l'apparition du béribéri et une alimentation pauvre en phosphre.
Variétés. Relation existant entre l'apparition du béribéri et une alimentation pauvre en phosphre. Par M. Hans Aron. Sur l'éthiologie du béribéri.
Variétés. Sur l'éthiologie du béribéri. Par M. J. de Haan. Queleques observations au sujet du béribéri.
Variétés. Queleques observations au sujet du béribéri. Par M. Gorosaku Shibayama. L'abcès du foie cause fréquente, mais facilement évitable de décès dans l'armée anglaise.
Variétés. Fièvre de malte et lait de chèvre.
Variétés. Physiologie végétale de l'action du froid et des anesthésiques sur les feuilles de l'angraecum fragrans, thou (faham), et sur les gousses vertes de la vanille. 
Variétés. Deux cas d'hydrocèle filarienne chez les annamites du delta Tonkinois.
Observations sur l'hygiène des chinois à Canton.
Notes sur les causes d'insalubrité des casernements et établissements militaires de Tananarive.
Étude sur le fonctionnement du service médical et l'état sanitaire des troupes pendant la colonie du Phuc-Yen (Tonkin, juillet-août 1909).
Le bériberi au Cap Saint-Jacques de 1906 à 1910. Expériences sur le traitement préventif et curatif par le son de paddy.
Note sur une épidémie de béribéri et de scorbut à Akjoucht (Mauritanie, mai-septembre 1908).
Note sur l'étiologie et le traitement du béribéri.
Une épidémie de béribéri à la prison indigène de Fianarantsoa (Madagascar).
Le traitement du choléra à l'hôpital de Lanessan, à Hanoï (Tonkin) pendant l'épidémie de 1910.
Application de la burette de Mohr au dosage et à la détermination des principaux alcools de la série grasse.
L'oeuvre médicale française à Pékin.
Sur un cas de mycose généralisée.
Variétés. L'hérédo-prédisposition tuberculeuse et le terrain tuberculisable.
Variétés. Quelques notes sur la lèpre en Guyane française.
Faune anophélienne du Tonkin. (2e note). Le Delta et la Moyenne Région.
Variétés. Notes sur le goître dans le Haut Tonkin (Région de Caobang).
Présence de l'oxyure vermiculaire du Tonkin.
Fièvre du moucheron dans l'Inde (sand-fly fever).
Muhinyo, maladie des indigènes de l'Ouganda.
L'assistance des aliénés aux colonies. Le congrès de Tunis
État actuel de la lèpre en Nouvelle-Calédonie.
Observations cliniques sur la lèpre
Le choléra au Tonkin en 1910.
Le paludisme au Tonkin. Index endémique aux différentes saisons. Formes parasitaires chez les indigènes et chez les européens.
Note sur la fièvre jaune à la Guyane.
L'"Iguindi", oedème dur des membres inférieurs chez les populations de la Mauritanie.
La maladie du sommeil dans la Haute-Sangha en 1909.
Tournée de vaccine dans le Chari-Logone.
Rapport sur la fermentation du cacao.
L'assistance médicale dans les postes consulaires de Chine et du Siam. 
Clinique d'Outre-Mer. Note sur quelques cas de mort par affection cérébrale (siriase), observés au Petchili.
Variétés. Notes sur la fièvre jaune, la bilieuse rémittente et les fièvres rémittentes dans l'ouest africain.
La forme hépatique de la fièvre typhoïde.
Moustiques, maringouins et maques en Guyane française.
La bilharziose. — Comment la prévenir.
Du granulome ulcéreux des parties génitales
Bouba. — Blastomycose. — Leishmaniose. Notes sur quelques affections framboesiformes observées au Brésil.
Relation d'une épidémie de "Bilom-bara" ayant sévi à Madagascar en 1909.
Rapport annuel sur le fonctionnement du service médical sur les chantiers du chemin de fer de la Guinée française (année 1910), et note sur la climatologie de Mamou.
Note sur la climatologie de Mamou
Le paludisme au Tonkin, index endémique aux différentes saisons, formes parasitaires chez les indigènes et chez les européens.
Note sur l'existence des nodosités juxta-articulaires de Jeanselme dans l'archipel calédonien.
Note au sujet de l'extension de la maladie du sommeil dans la Haute-Sangha.
Première constatation de l'ankylostomiase en Nouvelle-Calédonie. Son importance au point de vue de l'extension de l'industrie minière.
L'épuration biologique des eaux d'égout en Indochine.
L'épuration biologique des eaux d'égout en Indochine. Par M. Gabriel Lambert. Action des eaux épurées sur la vie des poissons et des plantes. Renseignements pratiques fournis
Technique du traitement de la syphilis et de la fièvre récurrente par le dioxydiamidoarsénobenzol (606 d'Ehrlich).
Note sur les urines dans la fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Les médecins annamites à la cour d'Annam. Le Thai-Y-Viên ou service de santé du palais.
Clinique d'Outre-Mer. Au sujet d'un cas de "fièvre méditerranéenne" observé en 1910 à l'hôpital colonial de Saint-Louis (Sénégal).
Clinique d'Outre-Mer. À propos d'un délire systématisé d'interprétation chez un dégénéré supérieur. Quelques considérations sur les psychopathes dans l'armée.
Traitement autosérothérapique d'un cas d'ascite d'origine hépatique.
Interventions chirurgicales d'urgence.
Un cas de lombricose à forme méningée
Cure radicale d'une pointe de hernie ombilicale par un tétrodon.
La maladie du sommeil dans le Haut-Oubanghi
La maladie du sommeil au Gabon
Clinique d'Outre-Mer. Un cas d'irido-cyclite chez un européen atteint de maladie du sommeil
Deux cas de polynévrite
Un cas de bilharziose à Fort-Lamy
Traitement de l'ankylostomiase
Variétés. Sur les leishmanioses
Variétés. Note sur un type de fièvre de Chine, observé à Kiukiang. Rapport du médecin des douanes de ce port
Notes de géographie médicale sur le cercle du Haut-Sassandra et pays Gouro.
Les épidémies pesteuses en Chine et à Pak-Hoï en particulier.
Rapport sur l'épidémie de peste pulmonaire de Phuoc-Hung (province de Chaudoc), du 14 avril au 6 juin 1911.
Des variations de la formule leucocytaire dans le béribéri.
Étude de l'assainissement de la ville de Hanoï (Tonkin).
Mission dans la Haute-Sangha. Étude de la dysenterie, de la trypanosomiase humaine, etc.
Note sur la fièvre jaune au Soudan en 1910.
Étude sur la causalgésie (burning of the feet). Extraits tirés du Troisième mémoire sur les maladies des Indes Orientales.
L'ankylostomiase en Nouvelle-Calédonie.
Clinique d'Outre-Mer. Kyste hydatique volumineux du lobe gauche du foie.
Signe de Kernig chez un malade frappé d'insolation.
Clinique d'Outre-Mer. Fistule du canal de Sténon. — Guérison.
Variétés. Transmission de la lèpre
Du rôle de la quinine dans la prophylaxie de la fièvre récurrente.
La fièvre palustre à Gibraltar.
Comment la ville de Port-Saïd fut débarrassée de la fièvre de Malte.
Recherches expérimentales sur le typhus exanthématique entreprises à l'Institut Pasteur de Tunis pendant l'année 1910
Note préliminaire sur l'alastrim ou milk-pox.
L'aristochine dans le traitement de l'impaludisme.
Étude d'ensemble des blessures de guerre traitées en 1909 dans le service des blessés de l'hôpital de Lanessan.
L'aliénation mentale dans l'armée au point de vue clinique et médico-légal.
Travaux sur le béribéri
Traitement de la trypanosomiase humaine
Variétés. Les aliénés aux colonies. Réunion à Tunis du XXIIe Congrès des médecins aliénistes et neurologistes de France et des pays de langue française
Le béribéri en Cochinchine.
Étude sanitaire de Pointe-Noire (Gabon).
Notes sur le paludisme à Saint-Louis du Sénégal en 1910-1911.
Fonctionnement de l'institut d'hygiène et de microbiologie de la Martinique (1909 à 1911).
La défense contre la peste pulmonaire dans la province du Petchili.
Étude sur un nouveau procédé pour l'épuration des eaux de boisson. — Coagulation des oxydes de manganèse par entraînement.
L'institut vaccinogène de Thai-Ha-Ap (Tonkin) ; son fonctionnement durant les années 1909, et 1910.
Le N'Diank, choléra nostras, observé au Sénégal.
Helminthiase intestinale et béribéri en Cochinchine.
La médecine et les médecins en Chine.
Traitement des dysenteries chroniques par le chauffage lumineux.
Variétés. La transformation de la variole en vaccine chez le bufflon et le singe.
Épidémie de Mandchourie en 1910-1911 et l'état de nos connaissances touchant la transmission de la peste pneumonique.
Un cas de bilharziose du rectum.
La fièvre paratyphoïde dans l'Inde.
Variétés. Nouvel appareil de fortune à extension continue pour fracture de jambe.
Une mission de vaccine au Tonkin en 1897.
Rapport annuel sur le fonctionnement du service médicale de la ville de Saïgon pendant l'année 1910.
Natalité, mortalité et protection de l'enfance en Afrique équatoriale française
Histoire de la médecine Indienne. La phtisie pulmonaire. Traduit
L'assistance médicale indigène au Gabon. Extrait du rapport annuel de 1910.
Étude sanitaire de Pointe-Noire (Gabon).
Extraits du rapport annuel de 1910
Extraits du rapport annuel pour 1910 sur le fonctionnement de l'assistance médicale dans la province de Bienhoa (Cochinchine).
Étude sur la vaccine à la Côte d'Ivoire.
Rapport sur la peste de 1911.
Rapport sur la fermentation du cacao.
Les vaccinations antirabiques à l'institut antirabique et bactériologique de Hanoï pendant l'année 1910.
Clinique d'outre-mer. Un cas de douve chinoise chez un Européen
Trois cas de « Ban Bach » fièvre indéterminée de Cochinchine observés à Bienhoa.
Fièvre indéterminée de Cochinchine. Extrait du Rapport
Trois cas de pleurésïe séro-fibrineuse et deux cas d'hydrocèle traités par l'autosérothérapie.
Un cas de guérison de tétanos par des injections intrarachidienne de sérum antitétanique. Extrait du Rapport annuel de 1910.
Clinique d'outre-mer. Un cas d'hémoglobinurie quinique.
Abcès du foie apyrétiques
Clinique d'outre-mer. Observations sur un cas d'ankylostomiase en Nouvelle-Calédonie.
Considérations et observation sur le traitement abortif de la syphilis.
Un cas d'hystérie chez un annamite. Deux cas de lombricose avec crises gastralgiques et convulsives. Extraits du Rapport annuel.
Variétés. Note sur la microbiologie oculaire aux colonies.
La vaccine dans la province de Longxuyen. Extrait du Rapport annuel pour 1910.
Traitement de la trichocéphalose par le latex d'higueron.
Mouvement des malades à la léproserie de Cu-Lao-Rông (province de Mytho) pendant l'année 1910. Extrait du Rapport de M. le Dr Mul
Variétés. Note sur une chambre grillagée pliante.
Emploi de la teinture d'iode dans la chirurgie de guerre. Analyse d'une Communication faite à la Société de médecine militaire.
Monstre sternopage.
Un procédé original de traitement des ophtalmies chez les annamites.
Variétés. Cas d'empoisonnement par un tubercule ressemblant à l'igname. Extrait du Rapport médico-chirurgical.
Rapport sur une épizootie de péripneumonie sévissant sur la race bovine dans le cercle de Mankono (Côte d'Ivoire).
Variétés. Notes démographiques sur la province de Chaudoc. Extrait du Rapport annuel pour 1910.
L'aliénation mentale chez les annamites.
Considérations sur le fonctionnement de l'assistance et des services d'hygiène dans les différentes colonies de l'union Indochinoise pendant l'année 1910.
Le béribéri au Tonkin.
Béribéri et riz fraîchement décortiqué.
La conférence internationale de l'opium à la Haye.
Deux années dans la république de Libéria.
Considérations sur les progrès hygiéniques réalisés dans la ville de Tamatave.
Histoire de la médecine Indienne. La phtisie pulmonaire. (Suite et fin).
L'assistance médicale des aliénés en Afrique équatoriale française.
Considérations sur la filariose dans le bataillon des troupes noires d'Algérie (1910-1911).
Contribution à l'étude de la répartition et de la prophylaxie de la trypanosomiase humaine dans la haute Sangha (avril-mai 1911).
Clinique d'outre-mer. Fièvre bilieuse hémoglobinurique déterminée par la distomatose hépatique.
Deux observations de rupture de la rate recueillies à l'ambulance pénitentiaire des Roches-de-Kouro.
Un cas de fièvre bilieuse hémoglobinurique observé à Diré-Daoua (Abyssinie).
Trois cas d'intoxication par le fruit de l'ananas.
Traitement des ulcères tropicaux par l'air chaud.
Un cas d'épulis congénital de la mâchoire inférieure observé à Madagascar.
Fulguration. — Accidents tardifs d'anarthrie
Variétés. Un cas de bilharziose contractée à la Guadeloupe.
Compte rendu du congrès des médecins aliénistes et neurologistes. Tenu à Tunis du 1er au 7 avril 1912.
Variétés. Inclusions cellulaires dans le sang d'un malade atteint de fièvre bilieuse hémoglobinurique.
De l'action des rayons ultra-violets sur les amibes et de l'emploi de ces radiations pour la stérilisation de l'eau de boisson.
La propagation de la fièvre typhoïde
Note sur le traitement du tétanos.les injections massives sous-cutanées et intrarachidiennes de sérum antitétanique .
Une maladie en voie de disparition : le béribéri
Trois années de pratique médicale dans le haut Katanga.
La fièvre à Pappataci(1) dans l'Inde Anglaise.
L'antilope peut-elle devenir un réservoir du virus de la maladie du sommeil ? Résumé d'un article.
Des adénites inguinales suppurées d'origine vénérienne. Observations relatives aux résultats éloignés de leur cube chirurgicale et considérations sur le traitement de leurs diverses formes.
Extraits du rapport médical annuel sur le Gabon.
Deux années dans la république de Libéria (Suite et fin).
Les expertises psychiatriques aux colonies.
Mission de la prophylaxie de la fièvre jaune au Sénégal. Instructions relatives à la lutte antilarvaire.
La lutte contre la lèpre au Tonkin.
L'oeuvre médicale française de Canton (Chine).
Généralités sur la trypanosomiase Américaine.
L'eau d'alimentation de la ville de Hué et son épuration.
Les eaux d'alimentation des villes de Pondichéry et de Chandernagor.
Eaux d'alimentation de Porto-Novo et de Cotonou.
Rapport sur le fonctionnement du laboratoire de bactériologie de Nouméa pendant l'année 1911.
Rapport sur la tournée médicale effectuée en pays Yakoma du 23 mars au 3 avril 1912.
La variole et la vaccine dans le cercle de mono en 1911.
Sur la composition chimique de la vanille de Tahiti.
Note sur la récolte et la préparation de la Balata à la Guyane française.
La vaccine à la Côte d'Ivoire. Deuxième mémoire.
Clinique d'outre-mer. Note pour servir à l'histoire de l'appendicite aiguë chez les malgaches.
Le signe du « flot transthoracique » et les grands abcès du foie.
Clinique d'outre-mer. Note sur la dysenterie bacillaire et le sérum antidysentérique.
Un nouveau signe clinique différentiel de la dysenterie amibienne et de la dysenterie bacillaire.
Accès pernicieux palustre à forme pulmonaire.
Un cas de phimosis congénital avec hypospadias balanique s'accompagnant d'un énorme calcul autochtone de la fosse naviculaire.
Un cas d'éléphantiasis complet du scrotum et du fourreau (oschéotomie avec anaplastie).
Orchite due à la présence d'un ver de Guinée dans le testicule.
Le diagnostic biologique des fièvres amabiles et des rémittentes bilieuses d'origine paludéenne.
Variétés. La miliaire cristalline ou Ban-Bach.
L'huile camphrée à dose massive dans les affections pulmonaires à pneumocoques.
La sérothérapie antipesteuse.
Variétés. La folie chez les indigènes de l'Afrique occidentale française.
Traitement du mal de mer par le véronal.
Note sur un procédé chinois de Chaponnage employé à Langson-Kylua.
Traitement de 700 cas de Framboesia tropica et de 4 cas de Pian-Bois par le Salvarsan.
Rapport sur la défense sanitaire de la Perse.
Homme contre requin
Traitement de la dysenterie amibienne par les sels solubles d'émétine.
Variétés. Note sur la valeur des corps immunisants de Carl Spengler dans le traitement des tuberculoses chirurgicales.
La culture de l'hématozoaire du paludisme
Le diagnostic différentiel des kystes hydatiques et des abcès du foie (considérations cliniques).
Carie costale consécutive aux abcès du foie.
Notes cliniques sur les abcès du foie au Tonkin.
Tournée médicale effectuée sur le Congo et l'Oubangui.
Rapport sur une épidémie de béribéri à la prison de Loango (1911-1912).
Relation d'une épidémie de béribéri ayant sévi à Gao (Haut-Sénégal-Niger).
De l'action de la soude sur l'amidon.
Clinique d'Outre-Mer. La psoïtis considérée comme un furoncle musculaire.
Une observation de fièvre jaune au Dahomey.
Observations de fièvre jaune au Sénégal
Deux observations cliniques
Un cas rare d'abcès du foie
Traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique par les injections et lavages de solutions sucrées.
Un cas de tétanie provoquée par les injections de Salvarsan 
Un cas de pyohémie symétrique.
Clinique d'Outre-Mer. Traitement des abcès amibiens du foie.simple aspiration et injection de solution de quinine, sans drainage
Variétés. Quelques appréciations sur le néosalvarsan (914).
Le Preventorium colonial de Fort-de-France
Variétés. Recherches expérimentales sur la valeur du rôle que peuvent jouer certains insectes hématophages dans la transmission de la lèpre.
Variétés. Notes sur les maisons d'assistance, Duong-Tê, en Annam, d'après les recherches faites par S. E. Cao-Xuan-Duc, membre du Co-Mat, directeur du bureau des annales. Transmis
Le sanatorium du Lang-Biang.
Le sanatorium éventuel de Mongtseu.
Yunnanfou considéré comme sanatorium.
Une nouvelle méthode de destruction des moustiques dans les habitations
Action du lait de femme béribérique sur le coeur de la grenouille.
La fièvre récurrente au Tonkin et plus particulièrement à Hanoï pendant les épidémies de 1911 et 1912.
Recherches sur le parasitisme intestinal, la dysenterie et la maladie du sommeil à Saint-Louis (Sénégal).
L'éléphantiasis et les filarioses dans le M'Bomou (Haut-Oubangui). Rôle de la "Filaria volvulus".
Relation d'une tournée médicale faite dans la région du Djéma et du M'Bomou (Oubangui-Chari), avril et mai 1912.
Morbidité et mortalité infantiles dans le cercle de Tivaouane en 1912.
Les opérations du secteur Guerzé (Guinée française), au point de vue médico-chirurgical, 1911-1912.
L'alcoolisme à la Côte d'Ivoire.
L'ambulance de colonne mobile coloniale au combat de Sidi-Kacem (14 septembre 1912).
Notes du service de santé en campagne au Maroc (défense de Fez et colonnes autour de Fez).
Campagne vaccinale au Tonkin (1911-1912).
Étude sur une essence extraite du ravensara (ravensara aromatica J. F. Gmel., Laurinées).
Analyse et étude d'une eau naturelle à odeur iodoformée.
Fonctionnement du premier service de l'hôpital de Hué pendant l'année 1911.
Fonctionnement du deuxième service de l'hôpital de Hué pendant l'année 1911.
Clinique d'Outre-Mer. Sur un cas d'appendicite à ankylostomes.
Pied de Madura avec envahissement du triangle de scarpa et de la partie inférieure de la paroi abdominale.
Un cas de trypanosomiase observé chez un tirailleur indigène à Fort-Lamy.
Pneumonie centrale. Défervescence de 3° 5 le troisième jour, coïncidant avec l'apparition de néphrite.
Dysenterie et hépatite suppurée.
Clinique d'Outre-Mer. Fièvre bilieuse hémoglobinurique. Essai de traitement par le sérum antivénimeux.
Observation de mycose pulmonaire simulant la tuberculose.
Cas d'hémoptysie paludéenne
Cas de diarrhée dysentériforme d'origine ascaridienne
Didiosyncrasie quinique caractérisée par des hemorragies multiples et variées
Paludisme à forme hépatique.
Intoxication aiguë par l'hérmophényl en injections intramusculaires.
Variétés. Notes concernant le poste médical consulaire de Mong-Tseu.
Assistance publique en Mauritanie.
Emploi de la quinine concuremment avec l'opium
Prophylaxie du paludisme au Maroni.
Variétés. La répression de l'opium au Yunnan.
Considérations générales sur le fonctionnement de l'assistance médicale de la province de Vinh-Long en 1910.
Béribéri et polynévrite des poules.
Variétés. Les vaccinations antityphiques dans le corps d'armée colonial.
Organisation du service de santé en Afrique équatoriale française.
Services sanitaires et médicaux de l'Indochine en 1911.
L'éléphantiasis et les filarioses dans le M'Bomou (Haut-Oubangui). Rôle de la "Filaria volvulus" (Suite).
Épidémie de dysenterie bacillaire observée à Saïgon en 1912.
Cas de dysenterie observés en juin 1912 à l'hôpital de Saïgon.
Une tournée de vaccine en Guinée française.
Notes sur les cures d'opiomisme, faites à l'hôpital central de l'Annam (Hué).
Incompatibilité médicamenteuse.
Clinique d'Outre-Mer. Le choléra dans l'Inde française.
Distomatose des voies biliaires. Angiocholécystite suppurée. — Mort.
Grand abcès double du foie. Hépastostomie. — Guérison.
Lésions bucco-pharyngées dans la peste.
Extrait du rapport du médecin chef de l'ambulance de Langson
Lombricose à forme grave.
Plaie pénétrante du crâne par arme à feu.
Clinique d'Outre-Mer. De l'acné varioliforme ou molluscum contagiosum au Sénégal.
Clinique d'Outre-Mer. "Basse" de Chandernagor.
Variétés. Le congrès de médecine tropicale de Hong-Kong.
Un cas de paralysie générale progressive post-insolatoire.
Syphilis simulant un abcès du foie
Note sur la broncho-oïdiose.
Étiologie de la fièvre récurrente, son mode de transmission par les poux.
Pneumococcies associées. Paludisme et pneumococcie.
La cutiréaction à la luétine
Trois médicaments simples et peu coûteux contre le taenias.
L'action antihémorragique de l'émétine.
Leishmaniose et paludisme chronique infantile.
Au sujet des métamorphoses de la Filaria loa
Sur l'étiologie du béribéri.
Le traitement du bouton d'orient par le salvarsan.
Traitement par le salvarsan de la maladie morsure du rat au Japon.
Variétés. Note sur la fièvre "morsure du rat".
Traitement de la dysenterie amibienne.
Fonctionnement du service de la vente de la quinine d'état dans la province de Nghé-An en 1912.
L'atoxyl, l'arsénophénylglycine, dans la prophylaxie chimique de la trypanosomiase humaine.
Recherches sur l'épuration biologique et chimique des eaux d'égout effectuées à l'Institut Pasteur de Lille et à la station expérimentale de la Madeleine.
Traité pratique de pathologie exotique.
Le paludisme en Corse. — Recherches microbiologiques. — Études prophylactiques.
Répartition des annales d'hygiène et de médecine coloniales. Liste des périodiques échangés
Fièvre récurrente au Tonkin en 1912. Épidémiologique et prophylaxie.
Épidémie de peste en Nouvelle-Calédonie en 1912.
Épidémie de peste de Nérin et de Gondé (Nouvelle-Calédonie, 1912-1913).
Épidémie de peste au Cap Saint-Jacques (septembre à décembre 1911).
Épidémie de peste de Phu-Luu (province de Bac-Ninh) pendant le 1er trimestre de 1913.
L'hygiène à la Côte d'Ivoire en 1912.
Travaux d'assainissement de quelques centres importants de la Côte d'Ivoire.
La colonne "Coudéin" au Maroc (25 avril-15 juin 1913).
Recherches anatomiques sur l'anastomose utéro-ovarienne.
0 Recherches anatomiques sur l'anastomose utéro-ovarienne.
4 Deux procédés simples de diagnostic de la syphilis aux colonies. L'encre de Burri pour la recherche des tréponèmes et la méthode de Lévaditi-Latapie pour le sérodiagnostic.
Notes critiques sur la méthode du coefficient urologique.
Essais des réactions spéciales d'une albumine acéto-soluble.
Une épidémie de grippe infectieuse, pendant l'année 1903, dans la région du Labé (Guinée française).
Fonctionnement de l'Institut d'hygiène et de microbiologie de Fort-de-France en 1912.
Fonctionnement de l'Institut d'hygiène de Saint-Denis (Réunion) pendant l'année 1912.
Paludisme et fièvre jaune en Afrique occidentale française. Étude de leurs formules leucocytaires et comparaison avec celles de quelques autres maladies.
Maladies mentales. — Maladies simulées sur le transport "La Loire", voyage du 11 au 31 juillet 1913.
Clinique d'Outre-Mer. Dysenterie amibienne traitée sans succès par l'émétine.
L'émétine à l'hôpital de Saïgon (Cochinchine). 
Note sur le traitement de l'abcès du foie d'origine amibienne par l'émétine.
Quelques observations de dysenterie traitée par l'émétine.
Note sur le traitement de la dysenterie amibienne par l'émétine. Par M. le Dr Gaide et
Clinique d'Outre-Mer. Laboratoire de Saïgon. Examen des selles des malades atteints d'une affection intestinale, pendant les mois de juin et juillet 1913.
Observations d'entérite à forme pseudo-cholérique avec présence de protozoaires.
Note sur la dengue en Annam-Tonkin.
Lame de couteau tolérée cinq ans dans les tissus de la face.
Clinique d'Outre-Mer. Au sujet du mode de transmission et d'un agent probable de contagion de la mycose due au discomyces carougeaui (nodosités symétriques juxtaarticulaires).
Clinique d'Outre-Mer. Éruption scarlatiniforme généralisée au cours d'un accès pernicieux.
Ulcères phadégéniques et 606
Clinique d'Outre-Mer. Piqûre de serpent.
Variétés. Protection de la santé publique au Gabon
Le congrès de médecine tropicale de Hongkong(suite)
Hospitalisation des aliénés en Indochine
La cocaïnomanie dans l’Inde
La cécité au Tonkin
La section britannique de pathologie et d’hygiène tropicale à l’exposition universelle de Gand de 1913
Exposition de Gand. Inspection générale du service de santé des troupes coloniales, service de santé de l’armée, exposition de pathologie exotique belge.
Nos postes consulaires en Extrême-Orient.
Organisation sanitaire de la colonie de Tahiti. Réalisations et projets (1910-1913).
Sur l'épuration des eaux de boisson par le procédé aux coagulants insolubles.
Paludisme observé dans le corps d'occupation de Chine (Chine du Nord).
Quelques résultats expérimentaux au sujet de la pathogénie de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Relations entre la consommation de la quinine et la fréquence de la fièvre bilieuse hémoglobinurique au Tonkin.
Importance de la formule leucocytaire dans le diagnostic différentiel de l'hépatite paludéenne et de l'hépatite suppurée.
Recherches au laboratoire de Bamako (Soudan Français), sur l'index paludéen, l'index filarien, la tuberculose et la trypanosomiase humaine.
Épidémie de fièvre récurrente à Bikié (Congo Français) (1).
Traitement par les rayons X des ulcères phagédéniques tropicaux.
Travaux d'assainissement de quelques centres importants de la Côte d'Ivoire (suite).
Contribution à la distribution géographique de la filariose en Afrique Occidentale Française.
Réaction de Wassermann et préparation des solutions injectables de 606.
Sur un cas de délire systématisé religieux. Rapport médico-légal.
Recherches scientifiques entreprises au laboratoire de Thai-Ha-Ap dans le cours de l'année 1910.
L'uncinariose chez les chercheurs d'or et les forçats du Maroni.
La lèpre en Nouvelle-Calédonie et dépendances.
L'helminthiase, le goitre, la lèpre dans la haute région du Tonkin (Langson-Caobang).
Clinique d'outre-mer. Considérations sur le paludisme et la filariose en Indochine.
Clinique d'outre-mer. Pian, Likoutombo (fièvre éruptive spéciale), béribéri au Moyen Congo. Extrait du rapport annuel de 1912.
Clinique d'outre-mer. Fièvre indéterminée observée sur l'Aviso la Manche en septembre-octobre 1911.
Clinique d'outre-mer. Hôpital de Hanoï. Le chlorhydrate d'émétine dans les hépatites suppurées
Clinique d'outre-mer. État des malades atteints d'une affection intestinale, dont les selles ont été examinées à l'institut Pasteur de Saïgon pendant les mois d'août et septembre 1913.
Érotomanie par pendaison. Extrait du Rapport annuel (1912) de la province de Thauh-Hoa (Annam).
Rupture de la rate par coup de pied de cheval chez un paludéen. Épanchement hémorragique. – Suppuration. – Vomique. Mort, 62 jours après le traumatisme initial.
Observations d'accès pernicieux dysentériforme, cholériforme.
Fièvre paludéenne compliquée de lésions diverses. Extrait du Rapport du poste consulaire de Canton (1912).
Un cas de trypanosomiase contractée au Congo, observé à Nouméa (Nouvelle-Calédonie). Violentes réactions à la suite d'injection intraveineuses d'émétique
Vaccin antigonococcique de Nicolle(1).
Clinique d'outre-mer. Traitement de deux cas d'orchite blennorragique par la méthode des virus-vaccins de besredka récemment appliquée aux gonocoques par Cruveilhier(1). — Vaccin antigonococcique de Nicolle.
Le vaccin antigonoccique de CH. Nicolle
Variétés. Note sur la typho-vaccination au 8e régiment d'infanterie coloniale à Toulon (août 1912-septembre 1913).
La vaccination antityphique dans le corps d'armée colonial pendant l'année 1913. Par M. le Dr Lafage et
Mode de préparation des solutions d'arsénobenzol billon, de salvarsan et de néosalvarsan à l'hôpital de Saïgon et leur Introduction par voie veineuse dans l'organisme.
Variétés. Maternités indigènes en Annam en 1913.
Opiomanie à Canton. Extrait du Rapport annuel de 1912.
Variétés. Conditions d'existence de l'annamite. Extrait du Rapport annuel de l'Annam de 1912.
Variétés. Adduction d'eau potable à Chandernagor.
Nouveau cas d'état méningé au cours du paludisme.
La posologie du 606.
La chirurgie, l'émétine et l'ipéca dans le traitement des abcès du foie.
Abcès du foie traité selon la méthode de rogers cures d'émétine contre l'amibiase.
Le foie dans le paludisme chronique. Étude de son état clinique et fonctionnel.
Valeur comparative de la réaction de Wassermann et de la luétine-réaction de Noguchi
Le traitement des hémorragies intestinales de la fièvre typhoïde par l'émétine.
Petit paludisme, paludisme larvé.
Récidives et réinfections après traitement de la syphilis par le salvarsan.
Injection supermaximale de benzoate de mercure pour le traitement de la syphilis.
Variétés. Action de l'émétine dans le traitement des abcès dysentériques du foie.
Variétés. Les rechutes dans la dysenterie amibienne.
Organisation du service de santé en Afrique Occidentale Française.
Tournée médicale effectuée de Brazzaville à Pointe-Noire (Moyen-Congo et Gabon) en juin et juillet 1912.
Organisation sanitaire de la colonie de Tahiti. Réalisations et projets (1910-1913). (Suite et fin).
Notes sur l'emploi à Pnòm-Penh de la lymphe de Haffkine en vue de la prophylaxie de la peste en 1910.
Notes sur les accidents observés à la suite d'injections préventives de sérum antipesteux de Yersin.
Prophylaxie et traitement de la syphilis et du pian à la Martinique par les injections intraveineuses de 606.
Dysenterie bacillaire (distribution géographique et bactériologie).
La maladie du sommeil au Mossi en 1906.
Contribution à l'étude du béribéri. Considérations sur la tuberculose parmi la population indigène du Tonkin.
Un poste médical consulaire en Chine Yunnan-Fou.
Sur les modes d'extraction et de séparation des alcaloïdes contenus dans l'Ipéca. Sur le mode de préparation du chlorhydrate d'émétine. Par le procédé de M. E. Froment. Observations recueillies au laboratoire de la Pharmacie Centrale de l'Armée.
Index endémique du paludisme et sa prophylaxie à Tananarive (Madagascar).
Épidémie de dengue en Cochinchine en 1873. Extrait des Rapports de l'hôpital de Saïgon.
Clinique d'Outre-Mer. L'émétine dans les amibiases à Harrar (Abyssinie).
Accidents consécutifs à deux injections de Salvarsan (606), observés à Saïgon en mars 1913.
Infiltration d'urine.
Clinique d'Outre-Mer. Cholécystite.
Deux cas de contusions abdominales ayant occasionné la rupture du foie.
Oedèmes fugaces de la face d'origine syphilitique.
Clinique d'Outre-Mer. Ictère consécutif à l'absorption de chloroforme par la voie gastrique (Cao-Bang).
Principales maladies épidémiques observées en Indochine en 1912. Extrait des Rapports de l'Inspection générale des Services sanitaires et médicaux.
Clinique d'Outre-Mer. Traitement d'un cas de tétanos par des injections intraveineuses de sérum antitétanique à hautes doses, au Dahomey.
Plaie perforante de l'abdomen par coup de feu sans lésion viscérale.
Parotidite unilatérale peut-être post-opératoire.
Observation d'accès pernicieux à l'hôpital colonial de Saint-Louis.
Trois observations prises à l'hôpital de la transportation de l'île Nou (Nouvelle-Calédonie).
Clinique d'Outre-Mer. Examen anatomo-pathologique des organes prélevés à l'autopsie de deux européens morts de typhus amaryl. Extrait du Rapport annuel de 1912 du Dahomey.
Adrénaline et choléra. Extrait du Rapport annuel de 1912 de la Province de Soairing (Cochinchine).
Double kyste hydatique du foie méconnu.
Clinique d'Outre-Mer. Deux observations de paludisme avec hémorragies rétiniennes (hôpital de Tananarive)
Un cas de cachexie oedémateuse chez l'homme. Distomatose hépatique, avec syndrome pseudo-béribérique(1).
Un cas de pyohémie chronique. Extrait du Rapport médical annuel de 1912 de la Province de Caobang.
Abcès à répétition. Extrait du Rapport médical annuel de 1912 de la Province de Caobang.
Traitement du pian à l'hôpital indigène de Ha-Dong. 
Clinique d'Outre-Mer. Un cas de péritonite et méningite pneumococciques associées.
Plaie traumatique de l'aorte (coput de baïonnette). Hémothorax, survie de deux mois. Observation prise à la clinique de l'Hôpital indigène de Tananarive (Madagascar).
Ablation totale de la rotule à la suite de fractures multiples par écrasement.
Clinique d'Outre-Mer. Dysenterie aiguë mixte. Hépatite suppurée ancienne.
Réflexions sur six cas d'hépatite suppurée observés à l'hôpital militaire de Hanoï.
Une fièvre indéterminée observée à l'hôpital de Hanoï.
Alcoolisme, opiomanie en Indochine (Extrait du Rapport médical annuel de 1912 de l'Inspection générale des services sanitaires et médicaux).
Variétés. Hygiène et soins de la bouche et des dents.
Note sur les mouches piquantes et les épizooties du bas Dahomey.
Paludisme et quinine d'état en Indochine en 1912. (Extrait des Rapports annuels.) Tonkin. Direction locale de la santé
Variétés. Questions sanitaires et d'hygiène locales dans le territoire civil de la Mauritanie. Extrait du Rapport médical annuel de 1913.
Superstitions médicales au Cambodge. Extrait du Rapport médical annuel (1912). Par M. le Dr Philippe et
Variétés. Station d'altitude du Tam-Dao. 
Les officiers de santé et les médecins empiriques dans l'Inde française
Dosage rapide de l'acide urique.
Note sur le Pantopon.
Troisième congrès biennal de l'association de médecine tropicale d'Extrême-Orient, tenu à Saïgon du 8 au 15 novembre 1913, sous la présidence du médecin inspecteur Clarac. Compte rendu.
Une épidémie de choléra à Pondichéry en 1913-1914. Essais de traitement par le chlorhydrate d'émétine.
Notes sur la peste du Binh-Thuan (Sud-Annam).
Rapport sur l'épidémie de peste de 1913 dans la délégation de Phanrang (Annam).
Épidémie de paludisme dans la province de Son-Tay (Tonkin), mai-juin-juillet 1913.
Rapport sur l'état sanitaire du bataillon de tirailleurs Sénégalais de Rufisque (Sénégal). Octobre 1913 à avril 1914.
Notes sur le fonctionnement du service de santé dans le 2° territoire militaire du Tonkin (province de Cao-Bang).
Unicité ou pluralité des amibes dysentériques.
Statistique des maladies traitées par l'émétine à Saïgon et au cap Saint-Jacques en 1913. Dysenteries amibiennes ou mixtes.
Traitement de la filariose par l'atoxyl.
Cinq mois de vaccination dans le Delta du Tonkin.
Les hémorragies du tube digestif au cours de l'hépatite suppurée.
Considérations générales sur la morbidité et la mortalité au Gabon, pendant l'année 1913.
Les maladies épidémiques en Afrique occidentale française en 1912. Fièvre jaune. – Peste. – Variole.
Morbidité et mortalité des troupes du corps d'occupation de Madagascar (année 1912).
Clinique d'Outre-Mer. Dysenteries ou diarrhées amibiennes traitées avec succès par les injections de chlorhydrate d'émétine (service des dysentériques de l'hôpital militaire de Saïgon).
Sur un cas de Goundou à Kayes.
Sphacèle progressif de la jambe d'origine filarienne. Auto-amputation par le malade, complétée à l'hôpital.
Une cystotomie sus-pubienne d'urgence.
Observations de dysenterie et d'hépatite suppurée, recueillies à l'hôpital de Hanoï.
Étude sur les cas d'ictère constatés dans le service des fiévreux à l'hôpital de campagne de Casablanca (1er novembre 1913-1er mai 1914).
État sanitaire des troupes noires de l'armée du Rhin (troupes sénégalaises) pendant l'hiver 1919-1920.
Considérations sur la valeur physique des contingents indigènes recrutés à Madagascar pendant la durée de la guerre.
Notes sur la vaccination antipneumococcique et la sérothérapie antipneumococcique chez les tirailleurs sénégalais à Biskra (Algérie) 1919-1920.
La Bilharziose américaine à Madagascar.
Considérations cliniques sur l'épidémie de grippe de 1918-1919 observée à l'hôpital de Fez (Maroc).
Traitement de la gelure des pieds par une eau minérale naturelle en injections sous-cutanées.
Étude sur l'alimentation en eau potable dans l'archipel des Tuamotu.
Rapport sur une tournée d'inspection médicale dans la région ouest du Cameroun (mai-juin 1920).
Rapport sur le fonctionnement du service médical du consulat de France à Tchong-King pendant l'année 1919.
La lèpre dans les colonies françaises.
Documents cliniques. Un cas de péritonite mortelle consécutive à une perforation de l'intestin par ascarides, à Loango (Moyen-Congo).
Quinine et fièvre hémoglobinurique.
Les dysenteries et les entérites infectieuses et parasitaires.
Note sur l'épidémie de peste au Sénégal en 1914
Un cas de peste autochtone en Nouvelle-Calédonie.
Ostéite hypertrophiante au cours du pian.
De l'utilisation des naturels de l'Afrique équatoriale pour la lutte contre la maladie du sommeil.
Contribution à l'étude du diagnostic précoce de la syphilis.
Documents cliniques. Endémicité. Sur l'Oubangui, de fièvres rappelant la dengue.
Documents cliniques. Traitement de l'ulcère phagédénique des pays chauds.
L'infestation par ankylostomes à la Guyane française.
Étude de la fièvre bilieuse hémoglobinurique dans ses rapports avec le paludisme.
La lèpre au Dahomey.
La prophylaxie de la maladie du sommeil au Cameroun.
Un cas de fièvre jaune à la Martinique.
Emploi de l'huile de Chaulmoogra et de ses dérivés dans le traitement de la lèpre.
Épidémie de méningite cérébro-spinale à bord du Roberto-Figueras, transportant un convoi de coolies annamites.
Notes sur le fonctionnement du service chirurgical à l'hôpital de Douala (Cameroun), novembre 1917 à novembre 1919.
La dysenterie et l'hépatite suppurée au Dahomey (1).
Le traitement du paludisme.
Le bleu au permanganate.
Le bactériophage d'Hérelle.
Documents cliniques. Accidents convulsifs mortels survenus au cours d'un traitement antisyphilitique par les injections intraveineuses de néo-salvarsan.
La toxhémie dans le typhus exanthématique et sa symptomatologie.
Le traitement de l'ulcère phagédénique des pays chauds (4e note).
L'épidémie de peste de Tamatave en mars et avril 1921.
L'épidémie d'influenza de 1918-1919 dans les colonies françaises. Note préliminaire.
Notes sur le clou de Biskra chez les tirailleurs sénégalais à Biskra (Algérie).
L'endémie pianique sur le Bas-Oubangui. Essai de lutte antipianique, 1920.
Historique des différentes épidémies de fièvre jaune au Dahomey.
Documents cliniques. Un cas d'érythrodermie exfoliante généralisée suivi de mort, consécutif à des injections sous-cutanées de néosalvarsan.
L'épidémie de peste pulmonaire de Tananarive (juin-juillet 1921).
Le choléra et la peste en Indo-Chine pendant les années 1919 et 1920.
Le secteur de prophylaxie de la maladie du sommeil du Haut-Nyong (Cameroun).
L'hygiène générale et le service de santé dans la Syrie du Nord au cours des colonnes de 1920 à 1921.
Notes sur la tuberculose aux îles Saint-Pierre et Miquelon.
À propos d'un cas de Goundou.
Diffusion épidémique de la conjonctivité à Gonocoque.
La trypanosomiase humaine dans le territoire du Togo.
Le traitement de la lèpre dans les léproseries d'Ébolowa (Yedjang - Ngalan) au Cameroun.
Le traitement du pian par les injections sous-cutanées de novarsénobenzol.
Notes sur l'origine et l'évolution d'une épidémie de méningite cérébro-spinale dans le territoire militaire du Niger.
L'épidémie d'influenza de 1918-1919 dans les colonies françaises.
Rapport sur le fonctionnement des services sanitaires et médicaux de l'Indochine pendant l'année 1920.
La rage au Dahomey extrait du rapport mensuel (novembre 1921) de la colonie du Dahomey.
Documents cliniques. Chancre de la conjonctive palpébrale.
Anus inguinal contre nature consécutif à des manoeuvres fétichistes pratiquées sur un étranglement herniaire.
Organisation de la lutte antivénérienne à Madagascar.
La trypanosomiase humaine au Gabon. Organisation du laboratoire et de la station de traitement des trypanosomés de Libreville.
Tache bleue congénitale, dite "Mongolique", chez les nègres africains.
Note au sujet de la valeur physique des contingents indigènes de l'armée du Rhin.
Une épidémie de béribéri au Gabon. Considérations cliniques, thérapeutiques et prophylactiques.
Note au sujet de la décomposition de l'eau de javel aux colonies.
Considérations générales sur la climatologie, l'hygiène et la pathologie de la région de Fort-Lamy.
Fonctionnement technique des secteurs de prophylaxie de la maladie du sommeil dans l'Afrique équatoriale française pendant l'année 1921.
Considérations générales sur le fonctionnement de l'assistance médicale indigène et du service de l'hygiène et de la prophylaxie en Annam de 1910 à 1920. Progrès réalisés pendant cette période.
Le massif de Bà-Na, station d'altitude pour le centre-Annam.
La rage canine au Moyen-Congo.
Documents cliniques. Observation d'un cas de mort subite consécutive à une hépatite suppurée.
Notes concernant l'état sanitaire des divers contingents, européens et indigènes, de l'armée du Rhin.
L'institut ophtalmologique Albert-Sarraut à Hué, en 1921.
Épidémie de diphtérie à Yunnanfou (1921).
La seconde épidémie de peste de Tananarive (Novembre 1921-Février 1922).
La seconde épidémie de peste de Tananarive (Novembre 1921-Février 1922).
L'emploi du sérum anti-venimeux de calmette dans le traitement de l'hémoglobinurie de la fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Expérimentation de la méthode de d'Hérelle en Guinée Française pour la destruction des acridiens.
Considérations générales sur la morbidité et la mortalité des européens et des indigènes au Dahomey, pendant l'année 1921 (Extrait du rapport annuel).
Valeur physique du recrutement indigène dans les colonies du Gabon, du Moyen-Congo, de l'Oubangui-Chari et dans les territoires du Tchad.
Documents cliniques. Accidents consécutifs à des injections intraveineuses de novarsénobenzol.
La prophylaxie de la maladie du sommeil dans la région de Doumé (territoires du Cameroun), octobre 1920 - juin 1922.
Rapport sur l'épidémie de fièvre jaune à Grand-Bassam (18 août au 8 septembre 1922).
Rapport sur le trachome à Madagascar.
Les maladies endémo-épidémiques observées en Indochine pendant l'année 1921 (extrait du rapport annuel).
L'administration du néosalvarsan chez les enfants par la voie rectale.
Note sur la fièvre typhoïde et la vaccination antityphoïdique chez les tirailleurs sénégalais en Algérie.
Rapport sur le fonctionnement des divers services de l'Institut Pasteur de Saigon en 1921 (extraits).
Document cliniques. Accidents suivis de mort, consécutifs à des injections intraveineuses de novarsénobenzol.
Variétés. Luchon, station sulfureuse de moyenne montagne pour coloniaux
Premier congrès de médecine tropicale de l'Afrique occidentale
L'état sanitaire de la population indigène et le fonctionnement du service de l'assistance médicale dans la colonie de la Haute-Volta pendant l'année 1922.
Considérations générales sur la morbidité et la mortalité au Cambodge pendant l'année 1921.
Rôle capital des conditions d'existence de l'indigène de la forêt équatoriale et, en premier lieu, du facteur alimentaire, dans les variations de gravité de l'endémie trypanique.
Sur l'équilibre manganèse-caféine dans le théier.
La lutte contre la syphilis sur le territoire de Kouang-Tchéou-Wan.
La lutte antivénérienne à Madagascar pendant l'année 1922.
Considérations générales sur la morbidité et la mortalité en Annam pendant l'année 1921.
Note au sujet de deux cas de pseudo-myiase rampante creeping disease-myiase linéaire, larbisch du Sénégal.
La peste dans la province de Tananarive en 1922 et 1923(1).
Erythèmes au cours du choléra. Par M. Dong-Ngoc-Dieu. Et
Maladies endémiques et endémo-épidémiques constatées au Gabon pendant l'année 1921-1922.
Utilisation des comprimés de quinine aux colonies
Clinique d'Outre-Mer. Un cas d'occlusion intestinale consécutif à une hernie étranglée sans contenu intestinal ni épiploïque.
Variétés. Congrès international de médecine et de pharmacie militaires
Société de médecine et d'hygiène coloniale de Marseille
Le suicide chez la femme chinoise.
Les sels de bismuth dans la syphilis
L'Alastrim. Épidémie observée en 1922-1923 à la Martinique. Par M. le Dr Arnould et
Le Paludisme en Émyrne. Étude prophylactique et thérapeutique.
Note au sujet de l'état sanitaire des contingents indigènes du corps d'armée colonial pendant l'année 1922.
Les traitements pratiques. La dysenterie amibienne.
Le service médical dans les postes consulaires de Chine en 1921. 
Documents cliniques. Note sur un cas de mort survenue à la suite d'une injection de 914.
Un kyste sous-hépatique dû à fasciola hepatica.
Documents cliniques. Un curieux cas de dépigmentation généralisée chez un indigène de Tshamba circonscription de Garoua (Cameroun).
L'Afrique occidentale française au congrès de médecine tropicale de Saint-Paul-de-Loanda (Juillet 1923). I. Organisation générale du congrès de Saint-Paul-de-Loanda et propositions en vue de la préparation du congrès de Dakar (1927).
Fièvre récurrente à Tiques à Brazzaville.
Côte française des Somalis. Considérations générales concernant la morbidité et la mortalité au cours de l'année 1923.
Une épidémie de peste pulmonaire à Tananarive, en octobre 1923.
Au Togo. Le Pays. L'organisation et le fonctionnement du service de santé, du service de l'assistance et de l'hygiène.
Au Togo. Le pays. L'organisation et le fonctionnement du service de santé, du service de l'assistance et de l'hygiène. Par M. le Dr Henric. Réponses de quelques colonies au référendum concernant le traitement de la lèpre
Au pays de l'étain Kokiu (Yunnan).
La fièvre jaune au Dahomey en avril et mai 1924.
Vaccine et vaccination en Nouvelle-Calédonie.
La luttre anti-vénérienne à Madagascar pendant l'année 1923.
Le service de santé en Mauritanie pendant l'année 1923.
Essai du tryparsamide dans la trypanosomiase humaine à trypanosoma gambiense.
De la fixation du globe en chirurgie oculaire.
Comité de l'office international d'hygiène publique
Notice complémentaire sur la prophylaxie de la maladie du sommeil
IIIe congrès international de médecine et de pharmacie militaires
Il n'y a pas de race jaune.
Il n'y a pas de race jaune, de civilisation jaune
Compte rendu des travaux du congrès des médecins aliénistes et neurologistes de France et des pays de langue française tenu à Bruxelles (1er au 8 août 1924).
Prophylaxie et traitement du paludisme. L'enseignement d'un séjour au Soudan.
Note au sujet de l'état sanitaire des contingents indigènes du corps d'armée colonial pendant l'année 1923.
Rapport sur le fonctionnement du service de santé au Cameroun pendant l'année 1923.
Ulcères de la cornée et uncinariose.
Les épingles pour la vaccination antivariolique en série.
Documents cliniques. Deux cas de "Larbisch" observés sur des européens à Brazzaville.
Sur un cas d'éruption polymorphe consécutive aux morsures d'hirudinées, à Lai-Châu (Tonkin).
Documents cliniques. Neuf observations cliniques d'anesthésie générale par le chloral intra-veineux à Saint-Laurent-du-Maroni.
I. Travaux originaux. Étude sur la fabrication et la composition chimique du Nuoc-mam.
La sparganose oculaire en Annam
Organisation de la lutte contre la peste dans la commune de Tananarive(1).
La puberté chez les Hindoues.
L'opium au Yunnan, ses conséquences sociales.
I. Travaux originaux. Faits épidémiologiques en Afrique occidentale française et accords sanitaires particuliers(1).
L'ankylostomiase dans les colonies françaises.
I. Travaux originaux. Remarque sur le formiate de quinine employé en injection.
Prophylaxie de la lèpre dans les établissements français dans l'Inde.
Prophylaxie et traitement de la lèpre à la Martinique.
L’école de médecine de Pondichéry
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Un cas de mort survenue à la suite d'une piqûre par un serpent venimeux.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Traitement de l'ulcère tropical par l'émétique.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Premiers résultats du traitement de la maladie du sommeil par le tryparsamide à l'institut Pasteur de Brazzaville. Par M. le Dr Blanchard et
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Posologie du stovarsol chez les enfants.
I. Travaux originaux. Recherches sur le traitement de la lèpre par le Krabao.
I. Travaux originaux. La prophylaxie et le traitement de la lèpre en Indochine.
I. Travaux originaux. Le fonctionnement du service de défense contre le paludisme à Madagascar (1923-1924).
I. Travaux originaux. Le paludisme au Sénégal et en particulier à Dakar ; ses origines, les remèdes possibles.
I. Travaux originaux. Les méningites épidémiques en Afrique occidentale française.
Comment combler le déficit alimentaire des indigènes dans les colonies françaises.
Note concernant les travaux poursuivis à l'institut d'hygiène et de prophylaxie de Cayenne du 1er octobre 1923 au 30 septembre 1924.
I. Travaux originaux. Note concernant les travaux poursuivis à l'institut d'hygiène et de prophylaxie de Cayenne du 1er octobre 1923 au 30 septembre 1924.
Les causes de la morbidité dans le bataillon de tirailleurs sénégalais d'Arles-sur-Rhône pendant l'hiver 1924-1925.
I. Travaux originaux. Utilité de la toise du ruban métrique et de la bascule pour aider à juger de l'aptitude des annamites au service militaire.
Notes sur la médecine et l'obstétrique indigènes en Afrique occidentale française
I. travaux originaux. L'urobilinurie dans le paludisme.
I. travaux originaux. Instruction pratique pour la lutte contre le paludisme(1)
II. Documents cliniques. Essai de traitement de la lèpre par "l'éparséno" ou préparation 132 du Dr Pomaret.
Accidents secondaires mortels de la chloroformisation chez un ancien paludéen.
I. Travaux originaux. La lutte contre la maladie du sommeil au Cameroun.
I. Travaux originaux. L'épidémie de fièvre récurrente en Afrique occidentale française, (1921-1924).
Les vaccinations antipesteuses dans la province de Moramanga (Madagascar) en 1924.
I. Travaux originaux. Les superstitions locales, les coutumes et les pratiques de la médecine indigène dans la race Sara (Sud du Tchad).
La cécité au Yunnan. Ses causes et sa prophylaxie.
I. Travaux originaux. Rapport sur le fonctionnement de l'asile d'aliénés de Bienhoa (Cochinchine).
La bilharziose chez le tirailleur Sénégalais.
Modifications survenues depuis 1908 dans la distribution de la maladie du sommeil en Afrique équatoriale française, et situation actuelle.
I. Travaux originaux. La rage en Afrique équatoriale française.
I. Travaux originaux. Une révolution thérapeutique dans le traitement de la maladie du sommeil.
I. Travaux originaux. L'assistance médicale en Cochinchine pendant l'année 1924.
I. Travaux originaux. Rapport sur l'épidémie de fièvre jaune à Toukoto (cercle de Kita, Soudan).
I. Travaux originaux. Y a-t-il eu des cas de fièvre jaune au Soudan pendant les mois d'octobre-novembre 1925 ?
I. Travaux originaux. L'altération de l'atoxyl.
I. Travaux originaux. Hygiène générale morbidité et mortalité des troupes originaires des colonies (tirailleurs Sénégalais, Malgaches, Indochinois).
Notes sur le goître dans le 5e territoire militaire du Tonkin.
I. Travaux originaux. Parasites intestinaux et coolies Indochinois en Nouvelle-Calédonie.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Cinq observations de fièvre bilieuse hémoglobinurique traitée par la méthode de Boyé (sérum antivenimeux).
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Note du médecin inspecteur Boyé
Quatre cas d'Alastrim observés à l'hôpital colonial de Brazzaville.
Phénomènes tétaniformes au cours d'une méningo-encéphalite pneumococcique.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Note sur une mutilation maxillaire originale par son mode opératoire particulier [extraction précédée de déchaussement gingival chez les D'zems, clan de race Bantou (Cameroun)].
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Empoisonnement par la chair de crapaud. (extrait du rapport médical de juillet 1925 de la cochinchine)
A propos du traitement de la maladie du sommeil par le tryparsamide.
I. Travaux originaux. La peste au Sénégal de 1914 à 1924.
I. Travaux originaux. La maladie du sommeil dans le nord du Cameroun.
I. Travaux originaux. Quelques observations au sujet de l'action exclusive du stovarsol sodique sur le paludisme à plasmodium vivax.
I. Travaux originaux. La lèpre à Canton.
I. Travaux originaux. La parasitose intestinale chez les tirailleurs indigènes du corps d'armée colonial.
Lutte contre la maladie du sommeil en Afrique occidentale française.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Quatre cas de mort consécutive au paludisme aggravé par la grossesse. Par M. le Dr Guillemet et
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Lipomatose multiple mésosomatique.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Traitement des fistules ano-rectales par la fuchsine phéniquée.
I. Travaux originaux. Variole et vaccine au Laos. Historique. Organisation et mise au point définitive du service de prophylaxie antivariolique.
I. Travaux originaux. Rapport sur l'épidémie de peste de Diégo-Suarez en 1924.
I. Travaux originaux. Quelques précisions sur la quinine et ses sels et leur emploi en thérapeutique coloniale.
I. Travaux originaux. Le service de santé au Soudan français.
I. Travaux originaux. Rapport sur le recrutement dans la province de Maevatanana (Madagascar) [mars 1926].
I. Travaux originaux. La lymphogranulomatose inguinale subaiguë.
I. Travaux originaux. Au temps des Védas (3101 av. J.-C.) Curiosités médicales traduites des Ayurvedas.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Note sur quelques cas de bilharziose observés en Cochinchine chez des soldats originaires des Antilles.
Un cas d'oedème aigu circonscrit (maladie de quincke).
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Coma apoplectique observé dans un cas de typhus récurrent.
Un cas de greffe cornéenne.
Note sur le traitement des distomatoses par l'extrait éthéré de fougère mâle.
Un nouveau traitement de l'ulcère tropical.
I. Travaux originaux. Contribution à l'étude de l'utilisation de la main-d'oeuvre indigène. Considérations médicales sur le personnel des chantiers de construction du chemin de fer Congo-Océan.
I. Travaux originaux. L'alimentation chez les peuls du Fouta-Djallon.
Note sur l'alimentation du tirailleur en Afrique occidentale française.
I. Travaux originaux. La technique sanitaire aux colonies(1).
I. Travaux originaux. L'ankylostomiase au Ouadaï.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Une observation de Noma consécutif à des lésions pianiques des lèvres.
Dépôt volumineux de sels de chaux entre le prépuce et le gland dans un cas de phimosis.
L'action du froid dans le trachome.
I. Travaux originaux. L'assistance médicale en Cochinchine pendant l'année 1925. Extraits du rapport de M. le Dr . Chapitre premier. Formations sanitaires
I. Travaux originaux. Le recrutement des troupes indigènes en Afrique occidentale française.
I. Travaux originaux. L'assistance psychiatrique et l'hygiène mentale aux colonies(1).
I. Travaux originaux. L'assistance médicale en Côte d'Ivoire pendant l'année 1925. Extrait du rapport de M. le Dr Bouffard. Chapitre I. État sanitaire général
L'aviation sanitaire au Maroc pendant les opérations de 1926 (groupement de Fez).
II. Documents cliniques. Un cas d'amibiase urinaire observé au Maroc.
I. Travaux originaux. Sérofloculation de vernes par la résorcine dans la tuberculose.
Une mission antipaludique à la Réunion. 
I. Travaux originaux. Six mois de lutte contre les moustiques et les rats à Tiaroye (Sénégal) [Juillet-décembre 1925].
Étude sur la morbidité du 10e régiment de tirailleurs sénégalais (extrait du rapport annuel pour 1926).
I. Travaux originaux. L'hygiène au Japon, Extrait du rapport du Médecin principal de 1re classe Jourdran. I. Assistance médicale proprement dite
I. Travaux originaux. Défenses naturelles contre les moustiques (Agroprophylaxie et pisciculture).
I. Travaux originaux. Un foyer épidémique de trypanosomiase humaine au Togo.
I. Travaux originaux. Compte rendu du VIIe congrès de l'association Extrême-Orientale de médecine tropicale (calcutta - décembre 1927).
I. Travaux originaux. La réaction d'opacification de Meinicke (technique de Mutermilch). Son application au séro-diagnostic de la syphilis, dans la pratique coloniale.
I. Travaux originaux. Où en sont le traitement et la prophylaxie de la maladie du sommeil ?
Parasitisme intestinal au Ouadaï (Tchad).
II. Documents cliniques. Notes sur quelques cas de fièvre à Pappataci observés à Abéché et sur les phlébotomes du Ouadaï (Tchad).
I. Travaux originaux. Contribution à l'étude du cancer chez les annamites. 
Une technique pour la cure chirurgicale de l'éléphantiasis du scrotum.
Étude sur la composition du n'sou, poison indigène employé au Cameroun.
I. Travaux originaux. Considérations sur le mode de contagion de la lèpre.
I. Travaux originaux. Recherches sur le sang des lépreux.
II. Documents cliniques et thérapeutiques. Fibrome de l'utérus aux Antilles (Guadeloupe). Cas particuliers.
I. Travaux originaux. Colonies et démographie.
I. Travaux originaux. Typhus exanthématique et pseudo-typhus en Indochine.
I. Travaux originaux. Quelques considérations médico-militaires sur la dysenterie amibienne.
Étude sur la mortalité à Pointe-à-Pitre (Guadeloupe), du 1er juillet 1923 au 30 juin 1928 (5 ans).
I. Travaux originaux. Recherches sur l'index endémique paludéen à Dschang et à N'Kongsamba (Cameroun), en février et mars 1928.
II. Documents cliniques. Observation de collapsus bismuthique.
I. Mémoires originaux. Aperçu sur la fréquence de la peste dans les colonies françaises au cours des dix dernières années.
I. Mémoires originaux. La peste au Sénégal (1924-1927).
Note sur l'épidémie de peste de l'année 1928 au Sénégal.
Rapport sur une mission d'étude de la peste au Cayor (août 1928).
La lutte préventive contre la peste dans la circonscription de Dakar et dépendances durant l'année 1928.
La peste à Madagascar (1923-1928).
I. Mémoires originaux. Fonctionnement du service de la peste au bureau municipal d'hygiène de Tananarive en 1927.
I. Travaux originaux. Les maladies transmissibles observées dans les colonies françaises et territoires sous mandat, pendant l'année 1927.
I. Travaux originaux. Le congrès international de médecine tropicale et d'hygiène du Caire.
II. Variétés. Seringue à vis calibrée pour injections huileuses faites en série (modèle du ministère des colonies).
Ce qu'il faut savoir de la méthode syphilimétrique Vernes et des applications du photomètre.
I. Mémoires originaux. Le choléra en Indochine en 1927 et 1928.
Service de la main-d'oeuvre des travaux d'intérêt général. Rapport médical annuel pour 1927.
I. Mémoires originaux. L'helminthiase au Cammon. (province du Moyen-Laos).
Considérations sur la pathogénie du paludisme.
I. Mémoires originaux. Traitement de la trypanosomiase humaine par l'atoxyl, la tryparsamide et le 270 fourneau. Résultats acquis en Afrique Équatoriale française.
I. Mémoires originaux. Les conjonctivites infectieuses au Cammon. (Province du Moyen-Laos).
Note sur les caractéristiques cliniques d'une épidémie de dengue en 1927 dans une province de Cochinchine.
La fièvre récurrente dans le cercle de Dori (Haute-Volta).
L'assistance médicale aux îles Wallis et Futuna.
Note sur la prophylaxie du béribéri.
I. Mémoires originaux. Procédé très rapide de coloration du sang.
I. Mémoires originaux. Contribution à l'étude de la parasitologie de la Guadeloupe.
I. Mémoires originaux. Notice sur l'utilisation de la chloropicrine pour la destruction des fourmis-manioc.
II. Observations cliniques. Observation de fièvre bilieuse hémoglobinurique.
Syndrome de fièvre bilieuse hémoglobinurique.
I. Mémoires originaux. Les services sanitaires dans les différentes colonies en 1927.
I. Mémoires originaux. Rapport du service antipaludique à Madagascar, pour l'année 1928.
I. Mémoires originaux. La lutte contre le paludisme en Yougo-Slavie et en Italie.
I. Mémoires originaux. Recherches sur les causes de l'existence de la peste pulmonaire dans les régions froides ou tempérées et de son absence dans les zones à température élevée à Madagascar.
Les «Caloncoba» à huiles antilépreuses du Caméroun.
I. Mémoires originaux. Contribution à l'étude de l'action thérapeutique du bleu de methylène dans le paludisme.
Échec du traitement de la lèpre par l'iodure de potassium.
II. Études et observations cliniques. Bons effets de l'huile d'Hydnocarpus Wightiana dans le traitement de la lèpre.
Utilisation de l'huile d'«Hydnocarpus Wightiana» pour le traitement du trachome.
II. Études et observations cliniques. Les grosses hernies scrotales en pratique africaine.
II. Études et observations cliniques.Quatre-vingt-seize rachianesthésies, une mort.
II. Études et observations cliniques. Quelques considérations sur la formule leucocytaire et le traitement par le Kermès des tirailleurs atteints de dracunculose.
Parasitisme intestinal à Farafangana.
II. Études et observations cliniques. Observation de fièvre bilieuse hémoglobinurique.
II. Études et observations cliniques. Un cas de fièvre bilieuse hémoglobinurique.
II. Études et observations cliniques. Un cas de tétanos traité par sérothérapie intraveineuse et sulfate d'atropine et suivi de guérison.
II. Études et observations cliniques. Un cas d'appendice caudal avec coexistence de taches mongoliques.
I. Mémoires originaux. L'eau potable aux colonies.
Contribution à l'étude de la source minérale de Baré.
I. Mémoires originaux. Quelques considérations sur le paludisme au Laos.
I. Mémoires originaux. Note sur le service médical du lazaret de Saint-Louis (Sénégal) pendant l'épidémie de peste de 1929.
Épidémie de dysenterie amibienne observée dans la garnison de Libourne.
II. Notes cliniques. Note au sujet de trois observations médicales (zona, varicelle, rubéole).
II. Notes cliniques. Sur un cas de granulie pulmonaire.
Observation d'un cas de fièvre bilieuse hémoglobinurique.
II. Notes cliniques. Fistule de l'urèthre au périnée. Résection de six centimetres du canal et reconstitution de celui-ci sur sonde à demeure.
II. Notes cliniques. Les helminthiases à Pondichéry en 1929.
I. Mémoires originaux. Notes sur l'épidémiologie, l'endémiologie, la géographie, la climatologie et l'hygiène à Yunnanfou (Yunnan).
I. Mémoires originaux. Mesures de prévention et de suppression des épidémies de choléra.
II. Travaux cliniques. Arthrite métacarpo-phalangienne suppurée traitée par arthrotomie suivie d'immobilisation plâtrée en position de «fonction».
III. Chronique documentaire. Les asiles d'aliénés aux colonies.
III. Chronique documentaire. Note sur le fonctionnement du centre médical d'Ayos, de mars 1922 à août 1929.
III. Chronique documentaire. La fièvre récurrente à Poux en Afrique Française.
III. Chronique documentaire. Lutte antipaludique aux Indes Anglaises.
III. Chronique documentaire.Recherches sur le paludisme des terres rouges de Cochinchine.
III. Chronique documentaire. Note sur l'organisation des recherches malariologiques sur les grands chantiers de travaux publics en Indochine.
III. Chronique documentaire. Note sur l'épidémiologie du choléra à Pondichéry.
I. Travaux originaux. L'assistance médicale et l'hygiène publique en Côte d'Ivoire.
I. Travaux originaux. Le traitement de la dysenterie amibienne.
I. Travaux originaux. Note sur quelques cas d'une intoxication peu habituelle dans la troupe, en Extrême-Orient. Intoxication cocaïnique.
I. Travaux originaux. Note sur quelques cas d'une intoxication peu habituelle dans la troupe, en extrême-orient. Intoxication cocaïnique.
I. Travaux originaux. Trois années de chirurgie à la Guadeloupe.
I. Travaux originaux. Fonctionnement du laboratoire de clinique de l'hôpital du Camp-Jacob de 1927 à 1930.
I. Travaux originaux. Kyste parovarien à contenu eau de roche et d'une contenance de huit litres.
II. Chronique documentaire. Une enquête récente sur le béribéri en Cochinchine (d'après le rapport annuel de la Cochinchine)
